# Обзор

## Описание {#description}

Агрегируйте принятые ответы для заданий с перекрытием в пуле 2 и больше, чтобы получить итоговый ответ со степенью его достоверности.

- Перекрытие — количество исполнителей, которые выполняют одно и то же задание (перекрытие используется для обеспечения достоверности результата).

- Пул — страницы заданий, которые объединены общими свойствами (например, настройки отбора исполнителей, плата за страницу заданий) и отправляются на выполнение единовременно.

Вы можете агрегировать ответы двумя способами:

- да — агрегируйте по навыку (`WEIGHTED_DYNAMIC_OVERLAP`);
- нет — агрегируйте методом Дэвида — Скина (`DAWID_SKENE`).

    Агрегация Дэвида — Скина работает с контрольными и обучающими заданиями так же, как и с основными. Существует вероятность того, что заданные для контрольных заданий ответы не совпадут с реальными ответами на это задание, если исполнители будут часто давать на него неверный ответ.

    Агрегация Дэвида — Скина автоматически оценивает для каждого исполнителя `|L|²` параметров, где `L` — множество возможных различных значений для агрегации. Обратите внимание, что эти параметры создаются автоматически и участвуют только в расчетах.

    Поскольку этот метод оценивает для каждого исполнителя `|L|²` параметров, мы не рекомендуем использовать агрегацию Дэвида — Скина в тех случаях, когда исполнитель размечает количество заданий `< |L|²`. В противном случае вы можете получить низкое качество агрегации.

    Агрегация через интерфейс и через API работает по-разному. При агрегации Дэвида — Скина через API нельзя агрегировать больше одного поля. Это можно сделать только через интерфейс.

    - Контрольные задания — задания с правильными ответами. Используются для контроля качества ответов.

    - Обучающие задания — задания для обучения исполнителей.

## Методы {#methods}

#|
||**Метод** | **Эндпоинт** | **Описание**||
||POST | [/aggregated-solutions/aggregate-by-pool](aggregate-by-pool.md) | {% include [aggregate-by-pool-aggregate](../_includes/concepts/aggregate-by-pool/id-aggregate-by-pool/aggregate.md) %}||
||POST | [/aggregated-solutions/aggregate-by-task](aggregate-by-task.md) | {% include [aggregate-by-task-aggregate](../_includes/concepts/aggregate-by-task/id-aggregate-by-task/aggregate.md) %}||
||GET | [/aggregated-solutions/<operation_id>](get-aggregated-result.md) | {% include [get-aggregated-result-get](../_includes/concepts/get-aggregated-result/id-get-aggregated-result/get.md) %}||
|#


## Узнайте больше {#links}

- [Описание агрерации результатов в Руководстве заказчика]({{ requester-aggregations }})
