# Обзор

## Описание {#description}

Вы можете выбрать исполнителей, которым будут доступны задания пула. Например, можно отобрать исполнителей по региону, навыку или типу браузера (десктопный или мобильный).

Чтобы настроить отбор исполнителей для пула, добавьте в пул JSON-объект `filter`. [Пример фильтра в формате JSON](#request-example) и [описание параметров](#params) представлены ниже.

{% note info %}

Описание фильтра в формате JSON не должно превышать 10000 символа.

{% endnote %}


## Пример фильтра в JSON {#request-example}

В примере для выполнения заданий отобраны исполнители из России и Украины (учитывается регион, определенный по IP исполнителя и страна, указанная в профиле). исполнители должны иметь навык по результатам контрольной страницы со значением не менее 60.

```json
{
   "filter" : {
      "and":[
         {
            "or":[
               {
                  "category":"computed",
                  "key":"region_by_ip",
                  "operator":"IN",
                  "value":225
               },
               {
                  "category":"computed",
                  "key":"region_by_ip",
                  "operator":"IN",
                  "value":187
               }
            ]
         },
         {
                  "category":"profile",
                  "key":"country",
                  "operator":"EQ",
                  "value":"RU"
              },
         {
                  "category":"skill",
                  "key":"2",
                  "operator":"GTE",
                  "value":"60"
           }
      ]
   }
}
```

## Параметры {#params}

{% note info %}

Параметры `and` и `or` нужно передавать в нижнем регистре.

{% endnote %}


#|
||**Параметр**| **Описание**||
||**category** | **string \| обязательный**

Группа данных для фильтрации:
- `skill` — навык;
- `profile` — данные профиля;
- `computed` — вычислимые данные (например, регион исполнителя, определенный по IP-адресу).||
||**key** | **string \| обязательный**

Признак для отбора. Например, страна (`country`) или навык (указывается идентификатор навыка).||
||**operator** | **string \| обязательный**

Оператор сравнения в условии. Например, для условия «Исполнителю должно быть 18 лет или больше» используется дата рождения и оператор `GTE` («Greater than or equal»). Возможные значения ключа `operator` зависят от типа данных в поле `value`. Чтобы правильно выбрать значение, см. описание фильтров в подразделах [Фильтр по данным профиля](filter-profile.md), [Фильтр по вычислимым данным](filter-computed.md), [Фильтр по навыкам](filter-skill.md).

{% note info %}

Значение `operator` нужно передавать в верхнем регистре.

{% endnote %}
||
||**value** | **boolean**, **string**, **list of strings**, **integer** \| **обязательный**

Значение признака из поля `key`. Например, идентификатор региона, указанного в профиле, или минимальное значение навыка. Чтобы правильно выбрать значение, см. описание фильтров в подразделах [Фильтр по данным профиля](filter-profile.md), [Фильтр по вычислимым данным](filter-computed.md), [Фильтр по навыкам](filter-skill.md).||
|#


