# Основные понятия

Термины приведены в алфавитном порядке.

#### Customizable-проект

Настройки для создания заданий:

- параметры объектов, которые отображаются на странице с заданием (например, картинки, текст и т. д.);
    
- параметры полей ввода;
    
- внешний вид заданий.
    

Этот тип проекта лучше использовать, когда вы хорошо знакомы с принципами работы Толоки и вам необходимо максимально точно настроить свой проект.

#### Динамическое перекрытие (incremental relabeling, IRL)

Тип перекрытия, который изменяет количество исполнителей для выполнения каждого задания пула. Количество определяется тем, насколько хорошо исполнители справляются с заданием или насколько согласованы их ответы.

#### Задание

Фрагмент веб-страницы, в котором могут быть размещены различные объекты: картинки, текст, поля ввода и т. д. Исполнитель читает инструкцию к заданию, выполняет его и вводит ответы.

#### Контрольные задания

Задания с правильными ответами. Используются для контроля качества ответов.

#### Мнение большинства

Способ контроля качества, при котором правильным считается ответ, выбранный большинством исполнителей. Другие ответы считаются неверными.

#### Навык

Оценка работы исполнителя (число от 0 до 100), которая может обновляться по мере выполнения заданий. Навыки используются для отбора исполнителей в пуле.

#### Перекрытие

Количество исполнителей, которые выполняют одно и то же задание (перекрытие используется для обеспечения достоверности результата).

#### Проверка заданий

Проверка полученных ответов заказчиком вручную. Заказчик принимает или отклоняет ответы. Отклоненные ответы не оплачиваются.

#### Пул

Страницы заданий, которые объединены общими свойствами (например, настройки отбора исполнителей, плата за страницу заданий) и отправляются на выполнение единовременно.

#### Страница заданий
Задания, размещенные на одной странице. Страница может состоять из одного задания.
#### Тренировочные задания

Задания для обучения исполнителей.

Тренировочные задания содержат правильные ответы и подсказки. Если исполнитель отвечает неправильно, на экран выводится подсказка. Исполнитель не может перейти к следующему заданию, пока не введет правильный ответ.

