# Обзор

{% include [deprecate](../../_includes/deprecate.md) %}

Вы можете создать свой сервер и отправлять на него запросы из заданий в Толоке.

Это пригодится, если:

- для ваших заданий нужны картинки или другие файлы, которые вы бы хотели хранить на своем сервере;
- вам нужно подгружать в задания динамические данные;
- вы хотите логировать действия пользователей и т. д.

Браузер заблокирует вызовы AJAX-запросов из задания в Толоке напрямую к вашему серверу. Чтобы обойти это ограничение, нужно [зарегистрировать](httpproxy-registration.md) сервер в Толоке. В дальнейшем запросы из шаблона будут выполняться на домен Толоки, а система перенаправлять их на ваш сервер.

Ограничения, которые следует учесть при настройке сервера:

#### Тип данных

Если тип данных ответа сервера заказчика будет отличен от указанного в списке, ответ будет преобразован в `text/plain`.

- `image/gif`
- `image/jpeg`
- `image/pjpeg`
- `image/png`
- `image/tiff`
- `audio`
- `application/octet-stream`
- `application/json`
- `text/plain`
- `video/mpeg`
- `video/mp4`
- `video/ogg`
- `video/webm`
- `video/x-flv`
- `video/3gpp`
- `video/3gpp2`

#### Заголовки

При проксировании ответа сервера заказчика следующие HTTP-заголовки будут проигнорированы:

- `connection`
- `keep-alive`
- `transfer-encoding`
- `set-cookie`
- `content-type`

При проксировании запроса на сервер заказчика следующие HTTP-заголовки будут проигнорированы:

- `cookie`
- `x-csrf-token`
- `authorization`
- `x-forwarded-for-y`
- `x-forwarded-for`
- `x-real-ip`

C помощью API вы можете:

- [Зарегистрировать](httpproxy-registration.md) сервер заказчика.
- [Получить информацию](httpproxy-get-info.md) о всех зарегистрированных серверах заказчика.
- [Изменить](httpproxy-edit.md) данные зарегистрированного ранее сервера.
- [Удалить](httpproxy-delete.md) регистрацию сервера, если в нем больше нет необходимости.