# Обзор

{% include [deprecate](../../_includes/deprecate.md) %}

## Описание {#description}

Вы можете контролировать, какие исполнители выполняют ваши задания. Например, можно отобрать исполнителей по региону или выдавать задания тем, чьи ответы прошли контроль качества.

Вы можете отбирать исполнителей по следующим критериям:

- Сведения в профиле, технические характеристики устройств (IP-адрес, используемая операционная система и т. д.), рейтинг исполнителя в Толоке. Для этого необходимо настроить [фильтры](filters.md) в пуле.

- Качество выполнения заданий. Вы можете отсеивать исполнителей, которые дают неправильные ответы, часто пропускают задания и т. д. Для этого нужно настроить [блок контроля качества](quality_control.md). Чтобы настроить отбор исполнителей с помощью контрольных заданий или мнения большинства, нужно создать [навык](skill.md). Навык используется, чтобы сохранять информацию о правильных ответах исполнителя.

- Произвольно. Вы можете [заблокировать доступ](ban.md) исполнителя к одному или всем проектам.

## Как отобрать исполнителей {#select-users}

- [С помощью навыков](skill.md).
- [С помощью блоков контроля качества](quality_control.md).
- [С помощью фильтров](filters.md).
- [С помощью блокировки](ban.md).

## Узнайте больше {#links}

- [Просмотр исполнителей в Руководстве заказчика](../../guide/concepts/users.md)
- [Описание навыков в Руководстве заказчика](../../guide/concepts/nav.md)
- [Правила контроля качества в Руководстве заказчика](../../guide/concepts/check-performers.md)