# Повторное выполнение заданий

## Описание {#about}

Толока может отправлять задания на повторное выполнение, если:

- сработал фильтр по навыку и исполнитель потерял доступ к пулу;
    
- заказчик заблокировал доступ исполнителя к заданиям;
    
- задания не прошли отложенную приемку.
    

## Тело запроса {#body}

#### Отправлять страницы заданий на повторное выполнение, если сработал блок контроля качества или фильтр по навыку

```json
{
  "configs": [{
    "collector_config": {
      "type": "USERS_ASSESSMENT"
    },
    "rules": [{
      "conditions": [{
          "key": "pool_access_revoked_reason",
          "operator": "EQ",
          "value": "SKILL_CHANGE"
        },
        {
          "key": "skill_id",
          "operator": "EQ",
          "value": "2626"
        }
      ],
      "action": {
        "type": "CHANGE_OVERLAP",
        "parameters": {
            "delta": 1,
            "open_pool": true
        }
      }
    }]
  }]
}
```

#|
||**Параметр**| **Описание**||
||**configs[]** | **array of objects \| обязательный**

Массив настроек контроля качества.||
||**configs.collector_config** | **object \| обязательный**

Параметры для сбора статистики (например, количество пропусков заданий в пуле).||
||**configs.collector_config.type** | **string \| обязательный**

Критерий, на котором основан блок качества:
- `GOLDEN_SET` — количество правильных и неправильных ответов в контрольных заданиях.
- `MAJORITY_VOTE` — доля ответов, которые совпали с мнением большинства.
- `CAPTCHA` — количество успешно и неуспешно введенных капч.
- `INCOME` — плата за задания, выполненные исполнителем за последние 24 часа.
- `SKIPPED_IN_ROW_ASSIGNMENTS` — количество пропущенных подряд страниц заданий.
- `ANSWER_COUNT` — количество страниц заданий, выполненных исполнителем в пуле.
- `ASSIGNMENT_SUBMIT_TIME` — количество «быстрых» ответов (минимальная скорость ответа задается в параметрах).
- `ACCEPTANCE_RATE` — доля ответов исполнителя, которые были отклонены при отложенной приемке заданий.
- `ASSIGNMENTS_ASSESSMENT` — количество принятых или отклоненных заданий при включенной отложенной приемке заданий.
- `USERS_ASSESSMENT` — значение навыка исполнителя и его блокировка.||
||**configs.collector_config. parameters.history_size** | **integer \| обязательный**

Максимальное количество последних ответов исполнителя в рамках проекта, которое нужно учитывать при подсчете доли правильных ответов.
Если поле отсутствует, в расчете учитываются все ответы исполнителя в рамках пула.||
||**configs.rules.conditions** | **object \| обязательный**

Условия (например, пропуск 10 страниц заданий подряд). Несколько условий объединяются с помощью оператора «или».||
||**configs.rules.conditions.key** | **string \| обязательный**

Значение, которое проверяется в условии:
- `pool_access_revoked_reason` — причина, по которой исполнитель потерял доступ к пулу.||
||**configs.rules.conditions. operator** | **string \| обязательный**

Оператор сравнения (данные `key` сравниваются с пороговым значением из `value`):
- `EQ` («Equal») — равно.
- `NE` («Not equal to») — не равно.
- `GT` («Greater than») — больше чем.
- `LT` («Less than») — меньше чем.
- `GTE` («Greater than equal to») — больше или равно.
- `LTE` («Less than equal to») — меньше или равно.||
||**configs.rules.conditions. value** | **string \| обязательный**

Причина, по которой исполнитель потерял доступ к пулу:
- `SKILL_CHANGE` — изменилось значение навыка;
- `RESTRICTION` — сработала блокировка исполнителя в блоке контроля качества (например, по быстрым ответам).||
||**configs.rules.action** | **object \| обязательный**

Действие в случае выполнения условий (например, закрыть доступ к проекту).||
||**configs.rules.action.type** | **string \| обязательный**

`CHANGE_OVERLAP` — изменить перекрытие. Например, чтобы повторно отправить страницу заданий на выполнение другим исполнителям или отменить повторное выполнение уже принятых страниц.||
||**configs.rules.action. parameters** | **object \| обязательный**
Параметры действия.||
||**configs.rules.action. parameters.scope** | **string \| обязательный**

Уровень ограничения:
- `POOL` — пул. Не влияет на рейтинг исполнителя.
- `PROJECT` — проект. Влияет на рейтинг исполнителя.
- `ALL_PROJECTS` — все проекты заказчика.||
||**configs.collector_config. parameters** | **object \| обязательный при условии**

Обязательный, если `configs.collector_config.type=``GOLDEN_SET`, `MAJORITY_VOTE`, `CAPTCHA`, `ASSIGNMENT_SUBMIT_TIME`.
Параметры для сбора данных (зависят от блока контроля качества, указанного в ключе `type`).||
||**configs.rules.action. parameters.skill_id** | **string \| обязательный при условии**

Обязателен, если `type=SET_SKILL_FROM_OUTPUT_FIELD`.
Идентификатор навыка, который необходимо обновлять по мере выполнения заданий.||
||**configs.rules.action. parameters.from_field** | **string \| обязательный при условии**

Обязателен, если `type=SET_SKILL_FROM_OUTPUT_FIELD`.
Значение, которое нужно присвоить навыку:
- `correct_answers_rate` — доля правильных ответов;
- `wrong_answers_rate` — доля неправильных ответов.||
||**configs.rules.action. parameters.skill_value** | **integer \| обязательный при условии**

Обязателен, если `type=SET_SKILL_FROM_OUTPUT_FIELD`.
Фиксированное значение, которое нужно присвоить навыку (число от 0 до 100).||
||**configs.rules.action. parameters.delta** | **integer \| обязательный при условии**

Обязателен, если `type=CHANGE_OVERLAP`.
Значение определяет, на сколько изменить перекрытие.||
||**configs.rules.action. parameters.public_comment** | **string \| обязательный при условии**

Обязателен, если `type=REJECT_ALL_ASSIGNMENTS`.
Комментарий (причина отклонения ответов). Доступен заказчику и исполнителю.||
||**configs.rules.conditions.key** | **string**

Учитывать только случаи, когда исполнитель теряет доступ к заданиям из-за снижения значения навыка: `"key": "skill_id"`.||
||**configs.rules.conditions. value** | **string**

Идентификатор навыка, значение которого учитывается для отправки страниц заданий на повторное выполнение.||
||**configs.rules.action. parameters.duration_unit** | **string**

Единица измерения длительности блокировки:
- `MINUTES` — минуты;
- `HOURS` — часы;
- `DAYS` — дни;
- `PERMANENT` — навсегда.||
||**configs.rules.action. parameters.duration** | **integer**

Длительность блокировки.||
||**configs.rules. action.parameters. private_comment** | **string**

Комментарий (причина блокировки). Доступен только заказчику.||
||**configs.rules.action. parameters.open_pool** | **boolean**

Определяет, нужно ли открыть закрытый пул:
- `true` — открыть пул после изменения, если он закрыт.
- `false` — не открывать пул после изменения, если он закрыт.||
|#

