# Хранилища данных

[Фотохостинги](#image-hosting)

[Облачные хранилища](#cloud)

[Создание элемента разметки](#tsv-create)

Если в качестве элементов разметки вы используете картинки или видео, разместите их на [фотохостинге](#image-hosting) или в [облачном хранилище](#cloud), затем укажите ссылки на них в TSV, CSV или XLSX-файле, или в формате JSON.

Если вам необходимо не более 10 изображений, воспользуйтесь фотохостингом. Если картинок много или разметить надо видеофайлы, разместите их в облачном хранилище.

{% cut "TSV" %}

TSV (tab-separated values) — текстовый формат файла, в котором данные разделены знаком табуляции, а строки — знаком перевода строки.

{% endcut %}


## Фотохостинги {#image-hosting}

Некоторые фотохостинги не требуют регистрации, размещение фото на них бесплатное. Поэтому можно просто и быстро загрузить файлы и получить ссылки на них. Но есть ограничения. Например, [wampi](https://wampi.ru/) запрещает использовать сервис в коммерческих целях. Также изображения, загруженные без создания аккаунта, могут быть удалены, если к страницам просмотра не было обращений более года. Поэтому перед использованием рекомендуем ознакомиться с правилами фотохостингов.

{% note info %}

Информация об условиях загрузки приведена в ознакомительных целях.

Условия могут быть изменены сервисом в одностороннем порядке. Об изменениях узнавайте на сайтах фотохостингов.

Яндекс.Толока не несет ответственности за такие изменения и своевременность их размещения в этом разделе.

{% endnote %}


#### Условия загрузки

Фотохостинг | Максимальный размер изображения | Необходимость регистрации | Длительность пробного периода
------------- | ------------------ | ------------ | ------------
[wampi](https://wampi.ru/?lang=en) | 10 Мб | Нет | &mdash;
[imgbb](https://ru.imgbb.com/) | 32 Мб | Нет | &mdash;
[ImageShack](https://imageshack.com/) | 25 Мб | Да | 30 дней

#### Как загрузить изображения на фотохостинг

Например, на wampi:

1. Перейдите на сайт фотохостинга.
1. Нажмите **Начать загрузку**.
1. Выберите файлы вашем устройстве. Перед загрузкой вы сможете изменить размер изображения, добавить заголовок или описание.
1. Нажмите **Загрузка**.
1. Скопируйте ссылки и укажите их в TSV-файле.

## Облачные хранилища {#cloud}

В терминах Object Storage файлы и папки — это _объекты_. Все объекты размещаются в бакетах. _Бакет_ — логическая сущность, которая помогает организовать хранение объектов.

Облачные хранилища позволяют разместить большие объемы данных. Услуги платные. Чтобы опробовать сервисы, воспользуйтесь бесплатным пробным периодом.

{% note info %}

Информация об условиях размещения приведена в ознакомительных целях.

Условия размещения и тарифы могут быть изменены сервисом в одностороннем порядке. Об изменениях узнавайте на сайтах облачных хранилищ.

Яндекс.Толока не несет ответственности за такие изменения и своевременность их размещения в этом разделе.

{% endnote %}


#### Условия пробного периода

Способ размещения | Длительность | Размер бесплатного хранилища | Сумма гранта | Дополнительная информация
------------ | ------------ | ----------------- | ------------ | ----------------------
[Amazon S3](amazon-cloud-storage.md) | 12 месяцев | 5 ГБ | &mdash; | [Уровень бесплатного пользования](https://aws.amazon.com/ru/free)
[Azure Blob Storage](azure-cloud-storage.md) | 12 месяцев | 5 ГБ | 200 $ в течение 30 дней | [Бесплатная учетная запись](https://azure.microsoft.com/ru-ru/free/)
[Google Cloud Storage](google-cloud-storage.md) | 90 дней | 5 ГБ | 300 $ | [Пробный период](https://cloud.google.com/free)
[Yandex Object Storage](use-object-storage.md) | 60 дней | 5 ТБ | 50 $ | [Пробный период](https://cloud.yandex.ru/docs/free-trial/)

#### Как загрузить файлы в облачное хранилище

Например, на Amazon S3:

1. Зарегистрируйтесь в [Amazon Web Services](https://aws.amazon.com/ru/getting-started/hands-on/backup-files-to-amazon-s3/?nc1=h_ls).
1. Войдите в [консоль управления](https://console.aws.amazon.com/console/home?nc2=h_ct&src=header-signin).
1. Войдите в сервис [Amazon S3](https://s3.console.aws.amazon.com/s3/home).
1. Создайте бакет.
1. Загрузите файлы в бакет.
1. Скопируйте ссылки.

## Создание элемента разметки {#tsv-create}

{% include [tsv-create-create-tsv](_includes/cloud-storage/id-tsv-create/create-tsv.md) %}

{% note info %}

В разных ready-to-go-решениях названия полей могут отличаться.

{% endnote %}

{% list tabs %}

- Amazon S3

  {% include [markup-images-amazon](_includes/cloud-storage/markup/markup-images-amazon.md) %}

- Azure Blob Storage

  {% include [markup-images-azure](_includes/cloud-storage/markup/markup-images-azure.md) %}

- Google Cloud Storage

  {% include [markup-images-google](_includes/cloud-storage/markup/markup-images-google.md) %}

- Yandex Object Storage

  {% include [markup-images-yandex](_includes/cloud-storage/markup/markup-images-yandex.md) %}

{% endlist %}

{% include [contact-support](_includes/contact-support.md) %}