# Как устроен сервис

Выберите задачу, которую вы хотите решить, заполните заявку на создание проекта и загрузите данные. Мы сами настроим проект и найдем исполнителей. Вам останется только запустить готовый проект и получить результаты разметки.

## Преимущества {#advantages}

- Легкий старт. Запустите ваш проект за считанные минуты, остальное предоставьте нам. Мы сами создаем интерфейс задания, настраиваем [контроль качества](#quality) и делаем агрегацию результатов.
- Высокое качество. В процессе разметки участвуют экспертные исполнители, которые помогают контролировать качество. Также мы используем лучшие комбинации настроек контроля качества, подходящие для вашей задачи, и применяем алгоритмы оптимизации.
- Быстрый результат. Вы можете быстро получить хороший результат для проектов с простыми заданиями.
- Простой и понятный [API](https://toloka.ai/ru/docs/toloka-apps/api/concepts/quickstart-api.html). Получайте информацию о проектах, создавайте новые, добавляйте элементы в пакеты данных с помощью REST API.

## Как работает {#steps}

1. Вы выбираете Bespoke-решение и заполняете заявку на создание проекта.
1. Загружаете элементы разметки.
1. Происходит модерация проекта.
    1. Если проект проходит модерацию, он переходит в статус **Активный**.
    1. Если проект не проходит модерацию, он отклоняется с указанием причин.

1. Вы отправляете данные на разметку.
1. В Толоке создаются проекты, в которых будет происходить разметка.
1. Наши эксперты готовят контрольные задания и подсказки для исполнителей.
1. Происходит обработка элементов разметки.
1. Мы анализируем полученные ответы, агрегируем их и предоставляем вам результат.

## Контроль качества {#quality}

- Создаем и постоянно обновляем базу [контрольных заданий](glossary.md#control-task).
- Под каждый проект создаем [тренировку](glossary.md#training) и [экзамен](glossary.md#exam).
- Используем динамическое перекрытие от 3 до 5 и умную агрегацию результатов.
- Обеспечиваем качество исполнителей за счет [навыков](glossary.md#skill).

## Когда использовать {#when-to-use}

Вы можете выбирать между Bespoke и [Self-service-проектами](https://toloka.ai/ru/docs/guide/concepts/overview.html#project).

**В каких случаях стоит выбрать Bespoke:**

- Задания простые. Например, речь идет о классификации объектов.
- Вы хотите быстро выполнить задачу. Мы обеспечиваем необходимое количество исполнителей. Исполнители размечают ваши задания в режиме 24/7, скорость зависит от задачи и количества данных. Если вам хочется разметить проект быстрее, [напишите в службу поддержки](https://toloka.ai/ru/docs/guide/troubleshooting/support-solution.html#troubleshooting__new_1).

**Self-service-проекты подходят, если:**

- Вы уже разбираетесь в работе платформы.
- Хотите самостоятельно управлять настройками проекта, бюджетами на разметку и качеством.
- Хотите использовать результаты в режиме реального времени, не дожидаясь окончания разметки всех данных.
- Задания сложные или в них присутствует доля субъективности.

## Решение проблем {#troubleshooting}

{% cut "Я не нашел подходящее Bespoke-решение" %}

Если вы не нашли решение, которое бы подходило под ваши цели, [напишите нам](https://toloka.ai/ru/docs/guide/troubleshooting/support-solution.html#troubleshooting__new_1).

{% endcut %}

{% cut "В каком виде заказчик получает ответ, если проект не проходит модерацию?" %}

Модератор выбирает причину из списка и отправляет вам. Вы можете узнать причину в интерфейсе сервиса, пока проект в статусе **Отклонен**.

{% endcut %}

{% cut "Мой проект еще не прошел модерацию. Могу ли я добавлять в него элементы разметки?" %}

Да. Вы можете добавлять элементы разметки в проекты в статусе **Активный** или **В обработке**.

{% endcut %}

{% cut "Что добавлять в пакет данных?" %}

Пакеты — это наборы данных, которые нужно разметить. Добавляйте в пакеты данных TSV-файлы, с идентификатором и ссылкой на медиафайл.

Пример заполнения TSV-файла:

```
id  image_url
1   https://yastat.net/s3/tb/static/file-examples/special/street.jpg
```

{% endcut %}

{% cut "Почему цена за элемент разметки в Bespoke выше?" %}

Благодаря работе экспертов обеспечивается качество и скорость выполнения, поэтому цена выше.

{% endcut %}

{% cut "Что делать, если что-то идет не так?" %}

Наши эксперты постоянно следят за процессом и исправляют ошибки. Если у вас возникли вопросы или затруднения, [напишите в службу поддержки](https://toloka.ai/ru/docs/guide/troubleshooting/support-solution.html#troubleshooting__new_1).

{% endcut %}

{% include [contact-support](_includes/contact-support.md) %}
