# Термины и определения

Ready-to-go-проект

: Ready-to-go-проект — проект, созданный на основе готового решения с параметрами, которые вы указали. В нем уже настроен за вас интерфейс, контроль качества, выполнена декомпозиция и всё подготовлено — вам остается только загружать элементы разметки в пакеты данных и отправлять их на разметку.

Ready-to-go-решение

: Ready-to-go-решение — пример шаблонной задачи, которую вы хотите выполнить с помощью Толоки. В отличие от шаблонов [Customizable-проектов](https://toloka.ai/ru/docs/guide/concepts/overview.html#project) вам не придется настраивать всё самостоятельно.

TSV-файл

: TSV (tab-separated values) — текстовый формат файла, в котором данные разделены знаком табуляции, а строки — знаком перевода строки.

Контрольное задание {#control-task}

: Задание, которое содержит правильный ответ. Контрольные задания нужны, чтобы следить за качеством ответов исполнителя.

Навык {#skill}

: Оценка качества выполнения заданий исполнителем (число от 0 до 100).

Обучающее задание {#training-task}

: Задание, которое содержит правильный ответ и подсказку.


Пакет данных для разметки

: Это пакет данных, который вы отправите на разметку за один раз. Пакет данных состоит из элементов разметки.

Пул {#pool}

: Набор заданий, которые одновременно выдаются исполнителям.

Тренировка {#training}

: [Пул](#pool), который состоит только из [обучающих заданий](#training-task).

Экзамен {#exam}

: [Пул контрольных заданий](#control-task) для отбора исполнителей.

Элемент разметки

: Элемент разметки — это единица разметки, данные, которые загружаются в пакет данных. Пакет данных состоит из элементов разметки, проект — из пакетов.

{% include [contact-support](_includes/contact-support.md) %}