# Начало работы

{% include [index-abstract-quickstart](../_includes/abstract-quickstart.md) %}

## Выберите Bespoke-решение {#choose-app-project}

1. Откройте [страницу](https://toloka.yandex.ru/requester/templates) с примерами задач, которые можно решить в Толоке.
1. Выберите решение, которое подходит под вашу задачу.

## Заполните форму {#set-application}

Когда вы выберете Bespoke-решение, надо будет заполнить форму. В ней у вас спросят всю необходимую информацию для создания проекта — название, инструкция, примеры заданий и так далее.

На заполнение формы уйдёт около 30 минут. Внимательно заполняйте заявку, чтобы получить хороший результат.

После заполнения формы проект отобразится на вкладке **Bespoke** в статусе **В обработке**. Можно не дожидаться окончания модерациии и сразу приступить к загрузке элементов разметки.

{% cut "Элемент разметки" %}

Это единица разметки, данные, которые загружаются в пакет данных. Пакет данных состоит из элементов разметки, проект — из пакетов.

{% endcut %}

## Загрузите элементы разметки {#new-batch}

{% note info %}

Перед тем, как загрузить элементы разметки в пакет, вам необходимо разместить ваши данные для разметки на фотохостинге или в облачном хранилище. Подробнее читайте в разделе [Где разместить данные](https://toloka.ai/ru/docs/guide/concepts/cloud-storage.html).

{% endnote %}

Элементы загружаются в пакет — набор данных для разметки, которые вы отправите в работу за один раз. Результаты разметки вы тоже получите отдельно для каждого пакета данных.

1. На вкладке **Bespoke** выберите ваш проект.
1. Нажмите кнопку **Создать пакет данных**.
1. Введите название пакета данных.
1. Загрузите элементы разметки одним из способов:

    - Загрузите готовый TSV-файл.

    - Внесите данные в текстовом формате.

      Каждая строчка с данными — это элемент разметки. Потом вы сможете посмотреть статус выполнения по каждому элементу.

1. Снова нажмите кнопку **Создать пакет данных**. Готово, пакет данных создан.

## Отправьте данные на разметку {#section_fr2_gfv_wqb}

1. Дождитесь, когда проект пройдет модерацию — статус проекта изменится на **Активный**.
1. Отправьте пакет данных на разметку, нажав **Запустить**.

## Возникли ошибки? {#errors}

Если в проекте есть ошибки, то он получит статус **Отклонен**. Не пугайтесь:

1. Перейдите в отклоненный проект.
1. Нажмите **Показать ошибки**. Прочтите описание ошибки.
1. Нажмите **Клонировать проект**, чтобы создать дубликат для редактирования, и исправьте в нем ошибки.

{% note tip %}

Если вам требуется помощь в настройке проекта, [свяжитесь с нами](support.md).

{% endnote %}

## Что дальше {#whats-next}

[Скачайте результаты разметки](download-results.md).

[Загрузите дополнительные элементы в пакет данных или создайте новый](add-task.md#edit).

## Решение проблем {#troubleshooting}

{% cut "Я не нашел подходящее Bespoke-решение" %}

Если вы не нашли решение, которое бы подходило под ваши цели, [напишите нам](support.md).

{% endcut %}

{% include [contact-support](../_includes/contact-support.md) %}