# Классификация <q>Видео + текст</q>

Мы подготовили для вас туториал по созданию готового проекта на основе
{% cut "шаблона" %}

Bespoke-решение — пример шаблонной задачи, которую вы хотите выполнить с помощью Толоки. В отличие от шаблонов [Self-service-проектов](https://toloka.ai/ru/docs/guide/concepts/overview.html#project) вам не придется настраивать всё самостоятельно.

{% endcut %}

 Классификация <q>Видео + текст</q>.

## Описание готового решения {#description}

Это готовое решение предназначено для классификация пар **видео + текст**. Например, оценить, насколько описание соответствует видеоролику.

#### Ограничения

Размер TSV-файла с данными должен составлять не более 7 МБ.

- Для заданий с одним выбором ответа можно указать до 8 классов.
- Для заданий со множественным выбором ответа можно указать до 5 классов.

## Настройте готовый проект {#set-application}

1. Введите название проекта, например <q>Оценка соответствия текста и видео</q>, <q>Оценка привлекательности видео</q>, <q>Определение жанра фильма</q>.
1. Уточните, к скольким классам могут относиться ваши видео, выбрав опции **Да** или **Нет** при ответе на вопросы:
    - Может ли одно видео относиться сразу к нескольким классам?
    - Может ли видео не относиться ни к одному классу?

    {% note info %}

    В задании будет дополнительно создан класс **404**, чтобы исполнители относили к нему видео, с которым возникли проблемы.

    {% endnote %}

1. Выберите тип ссылок на видеофайлы:

    - **Код для вставки на сайт.** Выберите этот вариант, если для каждого видео у вас есть соответствующий код.
    #### Пример

    ```
    <iframe width="560" height="315" src="//ok.ru/videoembed/3402046704195" frameborder="0" allow="autoplay" allowfullscreen></iframe>
    ```

    - **Ссылки на плеер** ведут на плеер с видео и обычно содержат слово `embed`. Их можно извлечь из кода для вставки на сайт.

    #### Пример

    ```
    https://www.youtube.com/embed/dzrm1mhOaA0
    ```

    - **Ссылки на страницу** ведут на страницу с видео, их можно скопировать из адресной строки.

    #### Пример

    ```
    https://www.youtube.com/watch?v=dzrm1mhOaA0
    ```

## Заполните интерфейс проекта {#create-task}

1. Напишите инструкцию для исполнителей, как нужно выполнять ваше задание.
    #### Пример

    <q>Вам нужно определить, есть ли на картинке дорожный знак. Из ваших ответов мы составим датасет и будем тренировать нейронные сети беспилотных машин. Благодаря вам беспилотные авто научатся соблюдать правила дорожного движения.</q>

1. Добавьте минимум два класса и опишите их. Объясните, какой из классов в каком случае использовать. Подумайте, с какими сложностями и пограничными ситуациями может столкнуться исполнитель, и расскажите, как их оценивать.

    Не бойтесь повторяться — давайте всю необходимую информацию в описании каждого класса. Не рассчитывайте, что исполнитель будет сопоставлять описания и делать сложные выводы. Заполните:

    - Название класса для исполнителей.
    - Название класса для результатов разметки.
    - Описание класса для исполнителей.

    #### Пример

1. Добавьте минимум два примера правильной разметки. Используйте названия классов, которые вы указали на предыдущей странице. Заполните:

    - Ссылку на пример видео.
    - Короткое описание видео.
    - Классы, к которым относится видео.
    - Почему видео и описание относятся к указанным классам?

    #### Пример

    - `https://www.youtube.com/watch?v=fDHSzhptS4g`
    - Как загрузить картинку в навык в Яндекс&#160;Диалогах.
    - `Обучение`
    - Видео обучает загрузке картинки.

1. Уточните параметры задания. Укажите минимальную продолжительность просмотра каждого видео для исполнителя. Если вы выберете вариант, что одной минуты недостаточно, то введите требуемое количество минут вручную.

## Проверьте проект {#check}

Проверьте, как заполнены поля. Если все верно, то нажмите кнопку **Создать проект**, чтобы отправить его на модерацию.

Созданный проект отобразится на вкладке **Apps β** в статусе **В обработке**.

## Исправьте ошибки {#errors}

{% include [quickstart-errors-project](_includes/quickstart/id-quickstart/errors-project.md) %}

{% include [contact-support](_includes/contact-support.md) %}