# Решение проблем

## Bespoke {#app-projects}

Я не нашел подходящее Bespoke-решение
: Если вы не нашли решение, которое бы подходило под ваши цели, [напишите нам](support.md).

В каком виде заказчик получает ответ, если проект не проходит модерацию?
: Модератор выбирает причину из списка и отправляет вам. Вы можете узнать причину в интерфейсе сервиса, пока проект в статусе .

Почему цена за элемент разметки в Bespoke выше?
: Благодаря работе экспертов обеспечивается качество и скорость выполнения, поэтому цена выше.

Что делать, если что-то идет не так?
: Наши эксперты постоянно следят за процессом и исправляют ошибки. Если у вас возникли вопросы или затруднения, [напишите в службу поддержки](support.md).

## Результаты разметки {#results}

Почему я не могу скачать результаты?
: Кнопка **Скачать результаты** появляется только у пакетов данных в статусе **Размечен**. Дождитесь окончания разметки и вернитесь в пакет данных чуть позже.

Как узнать, сколько времени ушло на разметку?
: Выберите нужный пакет данных. В блоке справа будет перечислена вся доступная статистика.

## Загрузка данных для разметки {#add-items}

Что добавлять в пакет данных?
: Пакеты — это наборы данных, которые нужно разметить. Добавляйте в пакеты данных TSV-файлы, с идентификатором и ссылкой на медиафайл.

  Пример заполнения TSV-файла:

  ```
  id  image_url
  1   https://yastat.net/s3/tb/static/file-examples/special/street.jpg
  ```

Мой проект еще не прошел модерацию. Могу ли я добавлять в него элементы разметки?
: Да. Вы можете добавлять элементы разметки в проекты в статусе **Активный** или **В обработке**.

{% include [contact-support](../_includes/contact-support.md) %}