
Параметр | Описание | Находится в блоке
----- | ----- | -----
{% if locale == "ru-ru" %}**Название пула**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Pool name**{% endif %} | Название [пула](../../../../../glossary.md#pool-ru), которое будете видеть только вы (как заказчик) на странице [проекта](../../../../../glossary.md#project-ru). | {% if locale == "ru-ru" %}**Общая информация**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**General information**{% endif %}
{% if locale == "ru-ru" %}**Публичное описание**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Public description**{% endif %} | Будет отображаться вместо описания проекта в списке заданий для исполнителей и у [привязанного обучения](../../../../concepts/train.md). | {% if locale == "ru-ru" %}**Общая информация**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**General information**{% endif %}
{% if locale == "ru-ru" %}**Приватный комментарий**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Private comment**{% endif %} | При желании вы можете добавить приватное описание проекта, которое будет доступно только вам. | {% if locale == "ru-ru" %}**Общая информация**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**General information**{% endif %}
{% if locale == "ru-ru" %}**Цена за страницу заданий, $**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Price per task suite, $**{% endif %} | Плата за выполнение [страницы заданий](../../../../../glossary.md#task-page-ru) в долларах США. Для центов используйте точку «.» в качестве разделителя. Если в поле {% if locale == "ru-ru" %}**Тип пула**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Pool type**{% endif %} выбрано значение {% if locale == "ru-ru" %}**Пул с обычными заданиями**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**General tasks**{% endif %}, то минимальная цена за страницу заданий составляет 0,005 $. Для остальных типов пула вы можете указать цену, равную нулю. Подробнее об управлении ценой вы можете узнать в разделе [Настройка ценообразования](../../../../concepts/dynamic-pricing.md). | {% if locale == "ru-ru" %}**Цена**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Price**{% endif %}
{% if locale == "ru-ru" %}**Перекрытие**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Overlap**{% endif %} | Количество исполнителей, которые должны выполнить каждое задание пула.<br/><br/>Настраивайте этот параметр, когда нужно, чтобы ваше задание обязательно выполнило несколько человек. В таких задачах, когда собирается датасет фотографий, необходимы записи аудио или проводятся опросы, это просто необходимо. Иногда это повышает качество результатов.<br/><br/>Чтобы сэкономить, вы можете настроить [динамическое перекрытие](../../../../../glossary.md#dynamic-overlap-ru) (incremental relabeling, IRL).<br/><br/>Динамическое перекрытие поможет сэкономить. [Подробнее.](../../../../concepts/dynamic-overlap.md) | {% if locale == "ru-ru" %}**Цена**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Price**{% endif %}
{% if locale == "ru-ru" %}**В моих заданиях может содержаться шокирующий или порнографический контент**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**My tasks may contain shocking or pornographic content**{% endif %} | Наличие шокирующего и порно-контента в заданиях. Задания пула с таким контентом раздаются только исполнителям, которые готовы их выполнять.<br/><br/>Если вы не проверяли задания на наличие шокирующего и порно-контента, включите эту опцию.<br/><br/>Плата за выполнение [страницы заданий](../../../../../glossary.md#task-page-ru) в долларах США. Для центов используйте точку «.» в качестве разделителя. Если в поле {% if locale == "ru-ru" %}**Тип пула**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Pool type**{% endif %} выбрано значение {% if locale == "ru-ru" %}**Пул с обычными заданиями**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**General tasks**{% endif %}, то минимальная цена за страницу заданий составляет 0,005 $. Для остальных типов пула вы можете указать цену, равную нулю. Подробнее об управлении ценой вы можете узнать в разделе [Настройка ценообразования](../../../../concepts/dynamic-pricing.md). | {% if locale == "ru-ru" %}**Аудитория**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Audience**{% endif %}
{% if locale == "ru-ru" %}**Фильтры**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Filters**{% endif %} | Устанавливая определенные фильтры, вы выбираете для своего задания аудиторию исполнителей, которые соответствуют вашим требованиям. Есть наборы фильтров, фильтры по различным критериям и фильтры по навыкам, которые вы можете создавать самостоятельно.<br/><br/>Если у вас в задании работа с русскоязычными текстами, то вам не нужно, чтобы проект видели не носители русского языка. Вы можете установить фильтр по русскому языку. Аналогично вы можете ограничить исполнителей по месту проживания в конкретной стране или городе и т.д. [Подробнее](../../../../concepts/filters.md)<br/><br/>Если вы дадите исполнителям [обучающие задания](../../../../../glossary.md#training-task-ru), то можете добавить в пул навык, чтобы для новых заданий отбирать исполнителей уже с пройденным обучением. [Подробнее о навыках](../../../../concepts/nav.md) | {% if locale == "ru-ru" %}**Аудитория**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Audience**{% endif %}
{% if locale == "ru-ru" %}**Соотношение скорости и качества**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Speed/quality balance**{% endif %} | [Настройка](../../../../concepts/adjust.md) выбора аудитории исполнителей для своих заданий. Если хотите очень быстро, то качество может быть под сомнением. Если очень качественно, то приготовьтесь дольше ждать. Важно найти баланс, который вас устроит. [Подробнее](../../../../concepts/adjust.md). | {% if locale == "ru-ru" %}**Аудитория**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Audience**{% endif %}
{% if locale == "ru-ru" %}**Частота показа капчи**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Captcha frequency**{% endif %} | Частота показа [капчи](../../../../../glossary.md#captcha-rule-ru):<br/><br/>- <q>Нет</q> — не показывать капчу.<br/>    <br/>- <q>Низкая</q> — показывать капчу каждые 20 страниц заданий.<br/>    <br/>- <q>Средняя</q>/ <q>Высокая</q> — показывать капчу каждые 10 страниц заданий.<br/>    <br/><br/>Чтобы показывать капчу исполнителям, настройте блок [контроля качества](../../../../concepts/captcha.md). | {% if locale == "ru-ru" %}**Контроль качества**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Quality control**{% endif %}
{% if locale == "ru-ru" %}**Отложенная приемка заданий**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Non-automatic acceptance**{% endif %} | Включите опцию, чтобы [проверить](../../../../concepts/accept.md)[выполненные задания](../../../../../glossary.md#submitted-answers-ru) вручную.<br/><br/>Устанавливайте тот срок, в который вы сможете проверить правильность выполнения заданий и отклонить в случае низкого качества результатов.<br/><br/>Подробнее об отложенной приемке вы можете узнать в разделе [Отложенная приемка](../../../../concepts/offline-accept.md). | {% if locale == "ru-ru" %}**Контроль качества**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Quality control**{% endif %}
{% if locale == "ru-ru" %}**Обучение**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Training**{% endif %} | Это поле доступно только, если у вас есть обучающие пулы в проекте.<br/><br/>[Обучающий пул](../../../../../glossary.md#training-pool-ru), который будет привязан к основному. | {% if locale == "ru-ru" %}**Контроль качества**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Quality control**{% endif %}
{% if locale == "ru-ru" %}**Уровень прохождения, %**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Level required, %**{% endif %} | Это поле доступно только, если вы заполнили поле **Обучение**.<br/><br/>Процент правильных ответов в обучающих заданиях (от 0 до 100), необходимый для допуска к заданиям в пуле. Для подсчета используются первые ответы исполнителя в заданиях.<br/><br/>Минимальный уровень прохождения, который можно установить, равен 5. Исполнители, прошедшие обучение, но не достигшие заданного уровня, не будут допущены к заданиям. | {% if locale == "ru-ru" %}**Контроль качества**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Quality control**{% endif %}
{% if locale == "ru-ru" %}**Срок проверки в днях**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Review period in days**{% endif %} | Количество дней на приемку заданий (максимум — 21). Исполнитель увидит срок проверки:<br/><br/>- в информации о задании на главной странице Толоки;<br/>    <br/>- в истории выполненных заданий. | {% if locale == "ru-ru" %}**Контроль качества**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Quality control**{% endif %}
{% if locale == "ru-ru" %}**Динамическое ценообразование**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Dynamic pricing**{% endif %} | Этот параметр позволяет варьировать стоимость заданий в зависимости от уровня [навыка](../../../../../glossary.md#skill-ru) исполнителей. [Подробнее](../../../../concepts/dynamic-pricing.md) | {% if locale == "ru-ru" %}**Динамическое ценообразование и перекрытие**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Dynamic pricing and overlap**{% endif %}
{% if locale == "ru-ru" %}**Динамическое перекрытие**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Dynamic overlap**{% endif %} | Этот параметр можно использовать, если вы укажете фиксированные значения для полей [входных данных](../../../../../glossary.md#input-output-data-ru). С ним вы можете экономить свой бюджет без установки фиксированного [перекрытия](../../../../../glossary.md#overlap-ru) для всех заданий пула.<br/><br/>Вы задаете диапазон, сервис анализирует оценки, их согласованность, уровень навыков исполнителей и при необходимости увеличивает перекрытие, не выходя из границ указанных вами значений. | {% if locale == "ru-ru" %}**Динамическое ценообразование и перекрытие**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Dynamic pricing and overlap**{% endif %}
{% if locale == "ru-ru" %}**Приоритет пула внутри проекта**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Priority**{% endif %} | Число от 0 до 100. Позволяет ранжировать пул в рамках проекта. Сначала исполнителю будут выданы задания из пула с бóльшим приоритетом. | {% if locale == "ru-ru" %}**Дополнительные настройки**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Additional settings**{% endif %}
{% if locale == "ru-ru" %}**Время на страницу заданий, с**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Time per task suite, sec**{% endif %} | Время на выполнение страницы заданий в секундах. Невыполненные задания перераспределяются другим исполнителям.<br/><br/>Рекомендуется выделять на задание не менее 60 секунд (с учетом времени на загрузку страницы, отправку ответов).<br/><br/>Если вы установите слишком большой интервал, то задания долго не будут закрываться. Если слишком маленький — задания не будут выполнены и оплачены. | {% if locale == "ru-ru" %}**Дополнительные настройки**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Additional settings**{% endif %}
{% if locale == "ru-ru" %}**Время ожидания закрытия пула, с**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Keep pool open after completion, sec**{% endif %} | Интервал, в течении которого пул будет оставаться открытым с момента выполнения всех заданий. Минимум — 0, максимум — 259 200 секунд (трое суток).<br/><br/>Например, вы можете использовать этот параметр, если вам нужен открытый пул, в который периодически загружаете задания. | {% if locale == "ru-ru" %}**Дополнительные настройки**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Additional settings**{% endif %}
{% if locale == "ru-ru" %}**Дата закрытия пула**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Pool closing date**{% endif %} | Дата закрытия пула. Пул закроется автоматически в указанный срок, даже если задания не были размечены. | {% if locale == "ru-ru" %}**Дополнительные настройки**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Additional settings**{% endif %}
{% if locale == "ru-ru" %}**Тип пула**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Pool type**{% endif %} | Укажите тип пула:<br/><br/>- {% if locale == "ru-ru" %}**Пул с обычными заданиями**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**General tasks**{% endif %} — основной пул с вашими обычными заданиями;<br/>- {% if locale == "ru-ru" %}**Экзамен**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Exam**{% endif %} — пул, в котором содержатся только [контрольные задания](../../../../../glossary.md#control-task-ru);<br/>- {% if locale == "ru-ru" %}**Тренировка**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Training**{% endif %} — основной пул, который состоит только из [обучающих заданий](../../../../../glossary.md#training-task-ru) и может иметь нулевую стоимость. Используйте его, чтобы натренировать исполнителей перед выполнением реальных задач, если функциональность [обучающего пула](../../../../concepts/train.md) вам не подходит;<br/>- {% if locale == "ru-ru" %}**Реабилитация**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Retry**{% endif %} — пул, который поможет исполнителям, допустившим ошибки в разметке, улучшить навык и вернуться к выполнению задания;<br/>- {% if locale == "ru-ru" %}**Другой**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Other**{% endif %} — если ни один из предыдущих не подошел.<br/><br/>{% note info %}<br/><br/>Обязательно выберите тип пула, если цена за страницу заданий равна нулю.<br/><br/>{% endnote %} | {% if locale == "ru-ru" %}**Дополнительные настройки**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Additional settings**{% endif %}
{% if locale == "ru-ru" %}**Сохранять порядок заданий**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Keep task order**{% endif %} | **Опция выключена (значение по умолчанию)**<br/><br/>Загруженные задания разбиваются на страницы и выдаются исполнителям в случайном порядке. Внутри страницы порядок заданий всегда случайный.<br/><br/>#### Пример<br/><br/>Если при загрузке в пул [файла с заданиями](../../../../../glossary.md#tsv-file-definition-ru) со ссылками на картинки вы указали 2 задания на странице, то система может сформировать их следующим образом:<br/><br/>Задания в файле | Страница 1 | Страница 2 | Страница 3<br/>----- | ----- | ----- | -----<br/>Изображение 1 | Изображение 2 | Изображение 6 | Изображение 4<br/>Изображение 2 | Изображение 5 | Изображение 1 | Изображение 3<br/>Изображение 3 |  |  | <br/>Изображение 4 |  |  | <br/>Изображение 5 |  |  | <br/>Изображение 6 |  |  |<br/><br/>**Опция включена**<br/>Задания будут разбиты на страницы в том порядке, в котором они записаны в файл. <br/>#### Пример<br/><br/>Если при загрузке в пул файла со ссылками на картинки вы указали 2 задания на странице, то с равной вероятностью вы можете получить страницы, где вначале идет первая ссылка, а затем вторая и наоборот:<br/><br/>Задания в файле | Страница 1 | Страница 2 | Страница 3<br/>----- | ----- | ----- | -----<br/>Изображение 1 | Изображение 1 | Изображение 3 | Изображение 5<br/>Изображение 2 | Изображение 2 | Изображение 4 | Изображение 6<br/>Изображение 3 | _или_ | _или_ | _или_<br/>Изображение 4 | Изображение 2 | Изображение 4 | Изображение 6<br/>Изображение 5 | Изображение 1 | Изображение 3 | Изображение 5<br/>Изображение 6 |  |  |<br/><br/>Если в пуле установлено перекрытие, следующее задание выдается только после того, как предыдущее задание выполнено нужным количеством исполнителей.<br/><br/>Используйте параметр {% if locale == "ru-ru" %}**Сохранять порядок заданий**{% endif %}, чтобы:<br/><br/>- Ускорить сбор статистики для контроля [мнением большинства](../../../../concepts/mvote.md).<br/>    <br/>- Выдавать задания в порядке приоритета.<br/>    <br/>    Поместите самые важные задание в начале файла. Они выполнятся быстрее и с нужным перекрытием. | {% if locale == "ru-ru" %}**Дополнительные настройки**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Additional settings**{% endif %}
