# Регистрация и начало работы

{% include [troubleshooting-key-combination](../_includes/troubleshooting/troubleshooting/id-troubleshooting/key-combination.md) %}

{% cut "Не могу завершить регистрацию как «заказчик физлицо». Не приходит смс-код." %}

1. Проверьте введенный номер. В нем могут быть ошибки.
1. Проверьте номер, указанный в Яндекс ID. Он должен быть указан как основной. Если в Яндекс ID указан другой номер, то смс-код отправится на него.

Также вы можете воспользоваться рекомендациями [Справки Яндекс ID]({{ phone-problems_no-code }}). Если они не помогли решить проблему, напишите в [службу поддержки]({{ passport-support }}).

{% endcut %}

{% if locale == "ru-ru" %}

{% cut "Я владелец аккаунта. Хочу сделать владельцем другую учетную запись, чтобы пользователь мог подключить свой Яндекс Диск и самостоятельно управлять финансами." %}

Аккаунт заводится на адрес электронной почты, указанный при регистрации. Привязать аккаунт к другой учетной записи невозможно. Подключить Яндекс Диск другой учетной записи к действующему аккаунту заказчика также не получится.

Чтобы управлять финансами и взаимодействовать с внешними сервисами, нужно входить под логином и паролем, указанными при регистрации. Если эти данные вы не можете передать, то другому пользователю необходимо завести свой аккаунт.

{% endcut %}

{% endif %}

{% cut "Как перевести аккаунт с «Заказчика» на «Исполнителя»?" %}

Изменить тип аккаунта с «Заказчика» на «Исполнителя» невозможно.

Для выполнения заданий вам необходимо повторно зарегистрироваться в Толоке как исполнитель, но с другим логином.

Чтобы создать аккаунт исполнителя:
1. Выйдите из аккаунта заказчика.
1. Перейдите на главную страницу [Толоки]({{ toloka-index }}).
1. Нажмите кнопку **Присоединиться**.
1. Следуйте указаниям системы.

{% note info %}

Для создания новой учетной записи можно использовать тот же самый номер телефона. Пошаговое описание процесса регистрации вы можете найти на странице [Регистрация и вход]({{ user-documentation }}).

{% endnote %}

{% endcut %}

{% cut "Этот номер телефона принадлежит другому пользователю" %}

Если вы получили такое предупреждение, убедитесь, что вы правильно ввели номер.

Учтите, что на один номер телефона можно завести только 1 аккаунт заказчика (см. [Пользовательское соглашение]({{ useragreement }})).

Если в [Яндекс ID]({{ phones }}) привязан неверный номер, измените его. Подробнее о привязке номера см. [Справку Яндекс ID]({{ authorization-phone }}).

Если вы не помните ваш аккаунт в Толоке, воспользуйтесь [Восстановлением доступа]({{ restore }}).

Если вы удалили ваш аккаунт в Толоке, создайте новый Яндекс ID и зарегистрируйтесь в Толоке.

{% endcut %}

{% cut "Как поменять номер телефона в моем аккаунте?" %}

Чтобы поменять номер телефона, перейдите в [Яндекс ID]({{ phones }}) и измените основной номер.

{% note info %}

Если старый номер вам недоступен, замена номера займет месяц. Подробнее про изменение номера телефона см. [Справку Яндекс ID]({{ change-phone }}).

{% endnote %}

[Другой вопрос](support.md#help)

{% endcut %}

{% include [contact-support](../_includes/contact-support-help.md) %}