# Работа с результатами

{% include [troubleshooting-key-combination](../_includes/troubleshooting/troubleshooting/id-troubleshooting/key-combination.md) %}


## Агрегация {#results}

#### Чем отличается уверенность в агрегированном ответе в агрегации по Дэвиду - Скину от уверенности в агрегации по навыку?

В способе вычисления. В обоих агрегациях уверенность означает то же самое.

#### Как работает агрегация результатов по методу Дэвида — Скина?
Модель агрегации Dawid-Skene анализирует ответы исполнителей и создает матрицу ошибок каждого толокера. Так вычисляется статистическая значимость толокера для каждого ответа. [Подробнее о модели](https://www.jstor.org/stable/2346806).
#### Почему агрегация по методу Дэвида — Скина выдает ответ, который исполнители не выбирали?

{% include [aggr-ds-algorithm](../_includes/concepts/result-aggregation/id-aggr/ds-algorithm.md) %}


#### Где можно увидеть ход агрегации?

На странице пула есть кнопка {% if locale == "ru-ru" %}**К списку операций**{% endif %} {% if locale == "en-com" %}**Lisf of Operations**{% endif %}.

#### Почему может быть недоступна агрегация по навыку исполнителя?

Невозможно агрегировать поля проекта, которые не имеют допустимых значений. Необходимо указывать возможные значения для всех полей всех типов.

#### Агрегация по навыку недоступна. При запуске по API, код ошибки — `ONLY_FOR_POOL_WITH_MIXER`. Почему?

Необходимо использовать [«умное смешивание»](../concepts/distribute-tasks-by-pages.md#smart-mixing) .

#### Можно ли получать уведомления о завершении агрегации результатов?
Да. Настройте оповещения в аккаунте через [Подробнее о настройке оповещений.](../concepts/result-aggregation.md#notification)

[Другой вопрос](support.md#help)


## Обработка файла с результатами {#results_1}

#### Почему возникают пустые области внутри TSV-файла?

При загрузке строк в файле двойные кавычки обозначают область, внутри которой можно использовать спецсимволы: табы или переносы строк. Толока заключает все, что находится между кавычками в одну строку и получается одно задание. Чтобы использовать кавычки внутри такой области, нужно их экранировать еще одной кавычкой. [Подробнее здесь](../concepts/pool_csv.md#string).

#### Какой результат обработки пустого текстового поля?
Если толокер написал и стер информацию, то будет `null`, иначе — `undefined`.

[Другой вопрос](support.md#help)


## Проверка ответов {#results_2}

#### Как отправить задание исполнителю на доработку?

Можно только принять или отклонить это задание.

#### Можно ли отключать задания для исполнителей, которые выполняют его некачественно?

Можно закрывать доступ исполнителей к пулу по слишком [быстрым ответам](../concepts/quick-answers.md), по регулярному несовпадению с [мнением большинства](../concepts/mvote.md) или если исполнитель делает много ошибок в [контрольных заданиях](../concepts/goldenset.md). Задания, выполненные такими исполнителями, можно [выдать другим исполнителям](../concepts/restore-task-overlap.md).

#### Могу ли я самостоятельно исправить что-то в выполненном задании?

Нет, в самом задании ничего исправить нельзя. Но это можно сделать вручную при обработке файла с результатами.

#### Что делать, если я хочу принять задание, а пул уже заархивирован или исполнитель написал мне позже допускаемого срока?

Просто [начислите толокеру бонус](../concepts/bonus.md) без изменения статуса задания. Изменить статус задания в пуле в этой ситуации уже невозможно.

#### Что делать, если я не указал в инструкции того, за что отклонил задание?

Примите задание и скорректируйте инструкцию. Иначе вы нарушаете [**Соглашение с заказчиком**]({{ customeragreement }}), согласно которому нужно четко прописывать требования к выполнению задания и ожидаемым от исполнителя результатам.

#### Могу ли я отклонить часть ответов на странице, а часть принять?

Нет. Например, на странице 10 заданий стоимостью 0,1 $, а исполнитель сделал только 2 из них неправильно.

Вы не можете принять правильные ответы и заплатить ему часть стоимости - 0,08 $. Страницы с ответами принимаются либо отклоняются только целиком.

#### Как уведомить исполнителя об изменениях в инструкции?

Добавьте уведомление в описание проекта (например: «Внимание! В инструкции произошли изменения») и напишите сообщение всем исполнителям, которые выполняли ваши задания. Для этого:
- Назначьте им скрытый навык или воспользуйтесь уже имеющимся [навыком](../concepts/nav-assign.md) по пулу.
- Перейдите в **Сообщения**, нажмите **Написать** → **Группе** → **Добавить фильтр** → **Выбрать свой навык** → **<название навыка>**.
- Если вы создали новый навык, то укажите то значение, которое присвоили выбранной группе, например 1. Если вы используете существующий навык, то укажите минимально допустимое значение.

#### Как повысить рейтинг проекта?

Рейтинг проекта — это средняя оценка по всем категориям. Обращайте особое внимание на категории, по которым вы набрали наименьшее количество баллов.
#### Низкая оценка «Выполнили бы ещё такое же»

Возможно, ваши задания показались сложными исполнителям. Попробуйте упростить их.

#### Низкая оценка «Понятность инструкции»

Сократите инструкцию и перепишите более простым языком, добавьте картинки и примеры.

#### Низкая оценка «Удобство интерфейса задания»

Сделайте интерфейс [более удобным](../concepts/spec.md) и интуитивно понятным, не заставляйте исполнителя совершать дополнительные ненужные действия, используйте горячие клавиши.

С 15 декабря 2021 года задания в пулах по умолчанию доступны для веб версии Толоки и мобильного приложения. Если ваше задание не подходит для мобильных устройств, возможно вы забыли добавить фильтр {% if locale == "ru-ru" %}**Клиент**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Client**{% endif %}.

#### Низкая оценка «Общение с заказчиком»

Регулярно отвечайте на [сообщения исполнителей](../concepts/messaging.md). Постарайтесь обеспечить максимально быструю обратную связь. Своевременно исправляйте ошибки и уведомляйте исполнителей об изменениях с помощью рассылок.
Если вы не понимаете, в чем проблема, запустите мини-опросник и поинтересуйтесь у исполнителей, выполнявших ваши задания, что именно им нравится и не нравится.

[Другой вопрос](support.md#help)


## Статистика {#results_3}

#### Какова формула расчета процента выполнения пула?

Процент рассчитывается исходя из количества страниц, с учетом перекрытия. Если в пуле используется умное смешивание с контрольными заданиями, то максимальное значение прогресс-бара и текущий процент выполнения будут рассчитаны приблизительно.

#### Что происходит с заданиями имеющими статус `expired` или `skipped`?
Они возвращаются в пул, пока не будет набрано полное перекрытие.
#### Как считается статистика «Качество обучения» и «Качество контрольных» на проекте. Учитываются ли в них обучающие задания, загруженные в основной пул?

«Качество обучения» относится только к обучающим пулам, которые привязываются к основным, а контрольные и обучающие задания, которые залиты в основные пулы, учитываются в показателе «Качество контрольных».

#### Есть ли возможность получить от исполнителя вместе с результатами выполнения задания точное время начала и конца выполнения?

Когда скачиваете файл с результатами, поставьте галочки **Время старта** и **Время отправки**. В файле будут точные дата и время, когда исполнитель взял страницу заданий на выполнение и отправил ее в формате UTC.

[Другой вопрос](support.md#help)

{% include [contact-support](../_includes/contact-support-help.md) %}