# Песочница

{% include [troubleshooting-key-combination](../_includes/troubleshooting/troubleshooting/id-troubleshooting/key-combination.md) %}


#### Как работать с Песочницей?

[Зарегистрируйтесь]({{ sandbox }}) в роли заказчика в песочнице.

[Зарегистрируйтесь]({{ sandbox-for-performers }}) с другим аккаунтом в роли исполнителя.

В аккаунте заказчика добавьте исполнителя в список доверенных.

Создайте и запустите задание. Оно появится в списке заданий у ваших доверенных исполнителей. Подробнее об этом можно узнать на [странице помощи](../concepts/sandbox.md).

#### Почему я не вижу своего задания в Песочнице?

Проверьте, что:

1. [Пул](../../glossary.md#pool-ru) запущен.
1. Исполнитель добавлен в доверенные.
1. Доверенный исполнитель зарегистрирован в песочнице как исполнитель.
1. Доверенный исполнитель не использовал социальные сети при регистрации.
1. Доверенный исполнитель подходит под установленные [фильтры](../../glossary.md#filtering-ru).

#### Как увидеть свой пул глазами исполнителя?

Чтобы протестировать свое задание, добавьте себя в доверенные исполнители в Песочнице. Для этого на странице **Исполнители** нажмите ** Добавить доверенных исполнителей**. Вводите логин для аккаунта исполнителя с учетом регистра символов.

#### Что делать, если при экспорте проекта из Песочницы возникает ошибка на сервере?

#### Попробуйте перенести проект без пулов.
Выберите проект для переноса и не указывайте пулы в появившемся окне.Нажмите **Экспортировать**.
#### Если ошибка сохраняется, то обновите токен.
Перейдите в [ Яндекс ID]({{ passport-profile }}).В разделе **История входов и устройства** нажмите **Выйти** на всех устройствах.Запросите новые токены в Песочнице и основной среде.Обновите токен в **Профиле **[Песочницы]({{ sandbox-profile-integration }}).

#### Как проверить свой проект в мобильной версии Толоки?

Для этого понадобится специальная версия приложения Толоки для Песочницы. Чтобы её получить, [напишите в службу поддержки](support.md#support-work-toloka).

#### Обновится ли экспортированная из Песочницы копия проекта в основной версии, если внести изменения в оригинал?

Обновить ранее экспортированный проект не получится. Если вы снова клонируете проект из песочницы, то добавится его актуальная копия. Старый проект не изменяется.

#### Почему ничего не происходит, когда тестовый исполнитель нажимает кнопку **Отправить** в Песочнице?

Проверьте в предпросмотре пула с аккаунта заказчика, можно ли отправить задание. Если тоже не получится, скорее всего, в вашем проекте ошибка.

#### Как перенести разметку контрольных заданий из Песочницы в основной пул?

Сами задания не переносятся, только конфигурация проекта и настройки выбранного пула. Вы можете скачать размеченные задания из пула в Песочнице и загрузить их в экспортированный пул.

Чтобы скачать только контрольные задания (если вы размечали в интерфейсе), зайдите в **Разметчик**, затем на вкладку **Контрольные задания** и нажмите **Скачать**.

#### Достаточно ли одного аккаунта для Песочницы и основной версии Толоки?

Нет, для каждой версии Толоки нужен отдельный аккаунт. Чтобы создать задание в [Песочнице](../../glossary.md#sandbox-ru), [зарегистрируйтесь](../concepts/access.md) в ней как заказчик, а чтобы выполнить свое задание, зарегистрируйте еще один аккаунт как исполнитель.

#### Не могу добавить доверенного исполнителя

Возможные причины:

- Исполнитель не зарегистрирован в песочнице. Аккаунт, зарегистрированный в основной версии Толоки не подойдет. Убедитесь, что вы указали правильный аккаунт _исполнителя_ в качестве доверенного.
- Аккаунт исполнителя авторизован через социальные сети. [Зарегистрируйте]({{ register }}) нового пользователя на Яндексе.

[Другой вопрос](support.md#feedback_oyr_m5s_hlb)
