# Работа с данными

{% include [deprecate](../../_includes/deprecate.md) %}

Для работы с данными используются компоненты с типом `data.*`:

  -`data.input` — входные данные. Например, ссылки на картинки, которые будут просматривать исполнители. В песочнице конструктора вы можете задать пример входных данных.
  - `data.output` — выходные данные. Это то, что вы получите при нажатии кнопки Отправить.
  - `data.internal` — данные, доступные только изнутри задания. В результаты они не записываются. Их можно использовать для расчетов или хранения промежуточных значений.
  - `data.local` — локальные данные, доступные только изнутри компонента. Эти данные используются в некоторых вспомогательных компонентах, например в [helper.transform](helper.transform.md).
  - `data.relative` — особый компонент для записи данных, доступен только в компоненте [field.list](field.list.md).

## Список свойств

Список свойств у всех компонентов одинаковый.

#|
||**Название**|**Тип**|**Описание**||
||`type`|string|Имя компонента.||
||`path`|string|

Путь к свойству с данными. В качестве разделителя используются точки: `path.to.some.element`

Чтобы указать путь к элементу массива, укажите его порядковый номер начиная с нуля, например: `items.0`||
||`default`|any|Значение, которое будет в данных по умолчанию.
Это значение будет сразу отображаться в интерфейсе, поэтому оно может скрывать плейсхолдеры, например для компонента [field.text](../reference/field.text.md).||
|#


#### Что дальше

  - [Посмотрите примеры чтения и записи в данные](../operations/input-output-data.md).
  - [Прочтите про особенности создания спецификации в Толоке](../operations/create-specs.md).
  - [Узнайте, как очистить введенные данные](../operations/clear-data.md).
