# Регистрация

{% include [deprecate](../../_includes/deprecate.md) %}

## Перед началом {#concept_ntn_h5l_vlb}

Для регистрации необходим Яндекс ID с привязанным и подтвержденным номером телефона. Если Яндекс ID нет, зарегистрируйте его.

{% note alert "Ограничение" %}

- Если вы уже зарегистрированы в качестве исполнителя, понадобится другой Яндекс ID.

- На один телефон можно зарегистрировать только по одному аккаунту заказчика и исполнителя в каждой версии Толоки.

{% endnote %}

## Где зарегистрироваться {#register}

Есть две версии Толоки, в каждой надо регистрироваться отдельно:

- [Основная версия]({{ toloka-ai }}) Толоки для заказчиков.

- [Песочница]({{ sandbox }}). В песочнице регистрироваться необязательно, но она пригодится для тестирования сложных [проектов](../../glossary.md#project) перед запуском. [Подробнее о работе в песочнице](sandbox.md).

## Рекомендации {#concept_pkf_nks_vlb}

- Чтобы не запутаться, и в основной версии, и в песочнице используйте один и тот же Яндекс ID для регистрации в качестве заказчика.

- После регистрации рекомендуем сразу настроить уведомления. Для этого перейдите во вкладку **Профиль**, а затем **Уведомления**.

- Используйте [совместный доступ](multiple-access.md) для работы, если:

    - хотите быстро переключаться с аккаунта исполнителя на аккаунт заказчика.

    - планируете совместную работу над проектами с сотрудниками вашей компании;

    - вам необходима помощь в настройке проекта.

## Что дальше {#what-next}

- [Узнайте, как размещать задания](first-project.md)

## Решение проблем {#troubleshooting}

{% cut "Не могу завершить регистрацию как «заказчик физлицо». Не приходит смс-код." %}

1. Проверьте введенный номер. В нем могут быть ошибки.

1. Проверьте номер, указанный в Яндекс ID. Он должен быть указан как основной. Если в Яндекс ID указан другой номер, то смс-код отправится на него.

Также вы можете воспользоваться рекомендациями Справки Яндекс ID. Если они не помогли решить проблему, напишите в [службу поддержки]({{ passport-support }}).

{% endcut %}

{% if locale == "ru-ru" %}

{% cut "Я владелец аккаунта. Хочу сделать владельцем другую учетную запись, чтобы пользователь мог подключить свой Яндекс Диск и самостоятельно управлять финансами." %}

Аккаунт заводится на адрес электронной почты, указанный при регистрации. Привязать аккаунт к другой учетной записи невозможно. Подключить Яндекс Диск другой учетной записи к действующему аккаунту заказчика также не получится.

Чтобы управлять финансами и взаимодействовать с внешними сервисами, нужно входить под логином и паролем, указанными при регистрации. Если эти данные вы не можете передать, то другому пользователю необходимо завести свой аккаунт.

{% endcut %}

{% endif %}

{% cut "Этот номер телефона принадлежит другому пользователю" %}

Если вы получили такое предупреждение, убедитесь, что вы правильно ввели номер.

Учтите, что на один номер телефона можно завести только 1 аккаунт заказчика (см. [Пользовательское соглашение]({{ useragreement }})).

Если в [Яндекс ID]({{ phones }}) привязан неверный номер, измените его. Подробнее о привязке номера см. [Справку Яндекс ID]({{ authorization-phone }}).

Если вы не помните ваш аккаунт в Толоке, воспользуйтесь [Восстановлением доступа]({{ restore }}).

Если вы удалили ваш аккаунт в Толоке, создайте новый Яндекс ID и зарегистрируйтесь в Толоке.

{% endcut %}

{% cut "Как поменять номер телефона в моем аккаунте?" %}

Чтобы поменять номер телефона, перейдите в [Яндекс ID]({{ phones }}) и измените основной номер.

{% note info %}

Если старый номер вам недоступен, замена номера займет месяц. Подробнее про изменение номера телефона см. [Справку Яндекс ID]({{ change-phone }}).

{% endnote %}

{% endcut %}

{% cut "Как перевести аккаунт с «Заказчика» на «Исполнителя?»" %}

Изменить тип аккаунта с «Заказчика» на «Исполнителя» невозможно.

Для выполнения заданий вам необходимо повторно зарегистрироваться в Толоке как исполнитель, но с другим логином.

Чтобы создать аккаунт исполнителя:

1. Выйдите из аккаунта заказчика.

1. Перейдите на главную страницу [Толоки]({{ toloka-index }}).

1. Нажмите кнопку **Присоединиться**.

1. Следуйте указаниям системы.

{% note info %}

Для создания новой учетной записи можно использовать тот же самый номер телефона. Пошаговое описание процесса регистрации вы можете найти на странице [Регистрация и вход]({{ user-documentation }}).

{% endnote %}

{% endcut %}

{% cut "Получить первичную консультацию" %}

<iframe width="100%" frameborder="0" src="https://forms.yandex.com/surveys/8745/?lang=ru&iframe=1&service=toloka-ai"></iframe>

{% endcut %}

{% cut "Вопрос по работе в песочнице" %}

<iframe width="100%" frameborder="0" src="https://forms.yandex.com/surveys/10015613/?lang=ru&iframe=1&service=toloka-ai"></iframe>

{% endcut %}

{% cut "Проблемы с настройкой проекта" %}

<iframe width="100%" frameborder="0" src="https://forms.yandex.com/surveys/8744/?lang=ru&iframe=1&service=toloka-ai"></iframe>

{% endcut %}

{% cut "Заявка на обучение краудсорсингу и работе с Толокой" %}

<iframe width="100%" frameborder="0" src="https://forms.yandex.com/surveys/10013202/?lang=ru&iframe=1&service=toloka-ai"></iframe>

{% endcut %}

{% include [contact-support](../_includes/contact-support-new.md) %}