# Примеры кастомизации

В этом разделе приводятся различные примеры кастомизации полевых шаблонов. Используйте их, если вам нужно добавить дополнительные элементы в интерфейс взаимодействия с исполнителями.

- [Добавить кнопку](advanced-features-button.md) — используйте этот пример, если вы хотите добавить новую кнопку с вариантом ответа для исполнителя.
- [Прикрепление файлов](advanced-features-attach.md) — здесь приводятся примеры кода для добавления блоков прикрепления файлов с картинками, аудио и видео. Используйте их, если вам нужно получить от исполнителя больше информации в разных форматах.
- [Добавить поля с описанием](advanced-features-input-data.md) — вы можете добавить дополнительные текстовые поля во входную спецификацию. Например, дать исполнителю больше информации об объекте, описать дополнительные ориентиры на местности или указать о каких-то ограничениях.
- [Добавить картинку](advanced-features-show-pic.md) — в стандартных шаблонах картинки с примерами приводятся по ссылке, но вы можете отобразить такую картинку непосредственно в шаблоне ответа. Может быть полезно для небольших картинок, например, фотографий ценников.
- [Добавить текстовое поле](advanced-features-input-string.md) — добавление текстового поля для ввода произвольного ответа исполнителем.
- [Добавить варианты ответа](advanced-features-input-selector.md) — примеры полей ввода, в которых исполнитель должен выбрать один или несколько вариантов ответа из ограниченного набора. В этом разделе приводятся примеры кода для флажков, переключателей и выпадающих списков.

{% include [contact-support](../_includes/contact-support-help.md) %}

{% cut "проверка" %}

{% list tabs %}

- Надеюсь, это не сработает

  Пожалуйста-пожалуйста-пожалуйста!

- Или сработает?

  Эх, жаль.

{% endlist %}

{% endcut %}