# Где разместить файлы

{% include [deprecate](../../_includes/deprecate.md) %}

Если в задании вы используете картинки, аудио или видео, разместите их на [фотохостинге](#image-hosting) или в [облачном хранилище](#cloud), затем укажите ссылки на них в [файле с заданиями](../../glossary.md#tsv).

Если вам необходимо не более 10 изображений, например, для инструкций к заданию или тестирования пула, воспользуйтесь фотохостингом. Если картинок много или для задания необходимы аудио- и видеофайлы, разместите их в облачном хранилище.

Вы можете разместить файлы на Яндекс Диске, но вам потребуется внести изменения в настройки проекта. Подробнее в разделе [Яндекс Диск](prepare-data.md).

## Фотохостинги {#image-hosting}

Некоторые фотохостинги не требуют регистрации и размещение бесплатное. Поэтому можно просто и быстро загрузить файлы и получить ссылки на них. Но есть ограничения. Перед использованием рекомендуем ознакомиться с правилами фотохостингов.

{% note info %}

Информация об условиях загрузки приведена в ознакомительных целях.

Условия могут быть изменены сервисом в одностороннем порядке. Об изменениях узнавайте на сайтах фотохостингов.

Толока не несет ответственности за такие изменения и своевременность их размещения в этом разделе.

{% endnote %}

### Условия загрузки

#|
||**Фотохостинг** | **Максимальный размер изображения** | **Необходимость регистрации** | **Длительность пробного периода**||
||[imgbb]({{ imgbb }}) | 32 Мб | Нет | —||
||[pics.st]({{ pics-st }}) | 2 Мб | Нет | —||
||[postimages]({{ postimages }}) | 24 Мб | Нет | —||
||[ImageShack]({{ imageshack }}) | 25 Мб | Да | 30 дней||
|#

### Как загрузить изображения на фотохостинг

Например, на [imgbb]({{ imgbb }}):

1. Перейдите на сайт фотохостинга.

1. Нажмите **Начать загрузку**.

1. Выберите файлы вашем устройстве. Перед загрузкой вы сможете изменить размер изображения, добавить заголовок или описание.

1. Нажмите **Загрузка**.

1. В списке **Коды для встраивания** выберите **HTML-код полноразмерного со ссылкой**.

1. Скопируйте ссылку, которая указана в кавычках после `src=` (например, `https://i.ibb.co/HhK1B5J/image.png`), и укажите ее в файле с заданиями.

## Облачные хранилища {#cloud}

В терминах Object Storage файлы и папки — это _объекты_. Все объекты размещаются в бакетах. _Бакет_ — логическая сущность, которая помогает организовать хранение объектов.

Облачные хранилища позволяют разместить большие объемы данных. Услуги платные. Чтобы опробовать сервисы, воспользуйтесь бесплатным пробным периодом.

{% note info %}

Информация об условиях размещения приведена в ознакомительных целях.

Условия размещения и тарифы могут быть изменены сервисом в одностороннем порядке. Об изменениях узнавайте на сайтах облачных хранилищ.

Толока не несет ответственности за такие изменения и своевременность их размещения в этом разделе.

{% endnote %}

### Условия пробного периода

#|
||**Способ размещения** | **Длительность** | **Размер бесплатного хранилища** | **Сумма гранта** | **Дополнительная информация**||
||[Amazon S3](amazon-cloud-storage.md) | 12 месяцев | 5 ГБ | — | [Уровень бесплатного пользования]({{ amazon-s3-free }})||
||[Azure Blob Storage](azure-cloud-storage.md) | 12 месяцев | 5 ГБ | 200 $ в течение 30 дней | [Бесплатная учетная запись]({{ azure-free }})||
||[Google Cloud Storage](google-cloud-storage.md) | 90 дней | 5 ГБ | 300 $ | [Пробный период]({{ google-cloud-free-trial }})||
||[Yandex Object Storage](use-object-storage.md) | 60 дней | 5 ТБ | 50 $ | [Пробный период]({{ yandex-cloud-free-trial }})||
|#

## Создание файла с заданиями {#tsv-create}

Чтобы использовать файл в интерфейсе задания, у вас должно быть поле с типом **ссылка** во [входных данных](incoming.md) проекта. Имя этого поля вам понадобится ниже при создании файла.

В [файле с заданиями](pool_csv.md) вставьте ссылки в столбец, который соответствует полю входных данных, куда надо передать эти данные.

Например, если вы хотите использовать картинки в поле `image`, то укажите ссылки на файлы в столбце `INPUT:image`:

{% list tabs %}

- Amazon S3

  ```plaintext
  INPUT:image
  https://mybucket.s3.eu-north-1.amazonaws.com/newfolder/image1.png
  https://mybucket.s3.eu-north-1.amazonaws.com/newfolder/image2.png
  ```

- Azure Blob Storage

  ```plaintext
  INPUT:image
  https://mytolokaaccount.blob.core.windows.net/mycontainer/newfolder/image1.png
  https://mytolokaaccount.blob.core.windows.net/mycontainer/newfolder/image2.png
  ```

- Google Cloud Storage

  ```plaintext
  INPUT:image
  https://storage.googleapis.com/mytolokabucket/newfolder/image1.png
  https://storage.googleapis.com/mytolokabucket/newfolder/image2.png
  ```

- Yandex Object Storage

  ```plaintext
  INPUT:image
  https://storage.yandexcloud.net/my-bucket/1.jpg
  https://storage.yandexcloud.net/my-bucket/2.jpg
  ```

{% endlist %}

Если эти рекомендации не помогли:

{% include [contact-support](../_includes/contact-support.md) %}