# Частые ошибки заказчиков

Работа с краудсорсингом может оказаться непростой задачей. Поэтому сложно избежать ошибок при запуске первого проекта. В этом разделе вы узнаете, какие ошибки чаще всего допускают заказчики, как их избежать или исправить.

В зависимости от этапов работы в Толоке у заказчиков встречаются следующие типы ошибок: в архитектуре проекта, в интерфейсе задания, в загрузке заданий, в настройке [контроля качества](../../glossary.md#quality-control).

{% if locale == "ru-ru" %}

Тем, кто не любит читать, будет полезно посмотреть следующее видео:

@[youtube](https://www.youtube.com/embed/F-SJwLw-zLk?utm_source=support&utm_medium=online&utm_compaign=help&utm_content=requesters&?rel=0)

{% include [quickstart-toloka-blog](../_includes/quickstart/id-quickstart/toloka-blog.md) %}

{% endif %}

## Ошибки в архитектуре проекта {#mistakes-architecture}

- Отсутствие декомпозиции: заказчик создает большую задачу без разделения на проекты и требует от исполнителя готовых выводов.

- У проекта длинная и сложная инструкция.

- Высокий порог входа: в начале проекта строится сложное [обучение](../../glossary.md#training-pool) и строгий отбор исполнителей.

{% cut "Способы решения" %}

#### Декомпозируйте задания

- Вертикальная декомпозиция: разделите задачу на несколько проектов.

- Горизонтальная декомпозиция: применяйте [отложенную приемку](../../glossary.md#left-off-acceptance) с проверкой другими исполнителями.

- Для большей эффективности комбинируйте оба метода.

    Пример: в первом проекте исполнители определяют класс объектов на изображении, во втором — выделяют области с этими объектами. Правильность их ответов проверяют другие исполнители.

    [Подробнее](solution-architecture.md) о декомпозиции.

#### Поработайте над инструкцией

- Подготовьте простую и короткую инструкцию для исполнителей — не длиннее страницы А4.

- Предложите исполнителям выполнить простую задачу. Не ждите готовых выводов.

    Плохой пример: «Соответствует ли это изображение инструкции?»

    Хороший пример: «Есть ли на этом изображении люди?»

[Подробнее](instruction.md) о том, как написать хорошую инструкцию.

{% endcut %}

## Ошибки в интерфейсе задания {#interface-mistakes}

- Задание не работает: не нажимаются кнопки, не отображаются картинки.

- Неудобный интерфейс: слишком много вопросов или ненужных элементов, пустые места, неочевидное оформление заданий, инструкция внутри интерфейса.

- Действия исполнителя не проверяются: исполнитель может отправить на проверку некорректно заполненные или пустые поля выходных данных, в заданиях с медиаконтентом может отправить ответ, не включая видео или аудио.

{% cut "Способы решения" %}

#### Проверьте задания перед запуском проекта

- Создайте задания в [Песочнице](../../glossary.md#sandbox) и попробуйте выполнить их самостоятельно.

- Запустите проект для ограниченной аудитории исполнителей и проведите анализ обратной связи.

#### Постройте удобный интерфейс

{% note info %}

Попробуйте создать интерфейс с помощью [Конструктора шаблонов]({{ tb-quickstart }}).

{% endnote %}

- Используйте готовые шаблоны проектов.

- Создавайте задания с простым интерфейсом и рационально используйте пространство. Уберите необязательные и дублирующие элементы.

- Добавляйте [горячие клавиши](t-components/image-annotation.md#hotkeys). Например, горячие клавиши можно назначить для запуска или остановки видео.

- Если вы запускаете задания, которые понадобится выполнять в мобильных приложениях, адаптируйте интерфейс.

    [Подробнее](mobile.md) о том, как адаптировать задания для мобильных устройств.

#### Настройте проверку действий исполнителя и формата данных

- Чтобы проверять действия исполнителя, используйте [валидацию](incoming.md#manual-setting). Например, убедитесь, что исполнитель запустил проигрывание медиаконтента или воспроизвел его полностью.

- С помощью регулярных выражений убедитесь, что выходные данные имеют нужный формат. Например, проверьте формат ссылки или номера телефона.

- Сведите к минимуму взаимодействие исполнителя с внешними ресурсами.

    {% note warning %}

    Есть [ограничения](unwanted.md) на задания с переходом на внешние сайты.

    {% endnote %}

    Если вы используете ссылки на внешние ресурсы, убедитесь, что исполнитель перешел по ним.

{% endcut %}

## Ошибки в загрузке заданий {#loading-tasks-mistakes}

- Неправильный формат, кодировка или структура [файла с заданиями](../../glossary.md#tsv-file-definition).

- Слишком много заданий на странице, что снижает качество работы исполнителей.

- Некорректное распределение [контрольных заданий](../../glossary.md#control-task).

{% cut "Способы решения" %}

- Используйте правильный формат [файла](../../glossary.md#tsv-file-definition).

- Применяйте готовые шаблоны файлов. Их вы можете найти на странице пула.

- Размещайте задания таким образом, чтобы выполнение одной страницы заданий занимало не более 5 минут, а лучше 1-2 минуты. Как правило, на одной странице можно размещать 20-40 простых заданий, 5-10 заданий средней сложности или 1-2 сложных задания.

- Используйте [«умное смешивание»](../../glossary.md#smart-mixing). Алгоритм сам распределит основные, обучающие и контрольные задания на странице.

- Проверьте задания в предпросмотре пула. Убедитесь, что они верно отображаются и выполнение одной страницы заданий не занимает много времени.

{% endcut %}

## Ошибки в настройке контроля качества {#quality-control-mistakes}

- Нет фильтров по исполнителям — задания доступны даже тем, кто не может их выполнить.

- [Правила контроля качества](../../glossary.md#quality-control-rules) не использованы или настроены неправильно.

{% cut "Способы решения" %}

#### Отберите исполнителей

С помощью [фильтров](../../glossary.md#filtering) можно отсеять тех исполнителей, которым не подходят ваши задания.

- Используйте таргетинги по языку и региону — в Толоке есть исполнители из разных стран.

- Отбирайте исполнителей по данным профиля, техническим характеристикам их устройств или навыкам.

[Подробнее](filters.md) о фильтрах.

#### Установите правила контроля качества

- Учитывайте, какой тип приемки будет использоваться:

    Для заданий с автоприемкой лучшими правилами контроля качества являются капча, контрольные задания, мнение большинства, быстрые ответы, повторное выполнение заданий после блокировки исполнителя.

    Для заданий с отложенной приемкой: быстрые ответы, результаты проверки.

    [Подробнее](control.md) о правилах контроля качества.

- Выбирайте и комбинируйте правила в зависимости от содержания вашего проекта. Примеры выбора правил приведены в [туториалах для популярных задач](usecases.md).

- Указывайте причину [бана](../../glossary.md#banned-worker) (она видна только вам) и причину отклонения заданий (ее увидят исполнители).

#### Настройте правила контроля качества

- Избегайте выбора взаимоисключающих настроек.

    Например, в пуле установлено перекрытие 3, а в правиле контроля качества **Мнение большинства** указано, что считать большинством нужно 5 ответов на задание. Тогда при перекрытии равном 3, не наберется количество ответов, необходимое для расчета мнения большинства.

- Проверьте, будет ли правило работать так, как вы задумали. Для этого запустите небольшой пул с примером данных или потренируйтесь в [Песочнице](../../glossary.md#sandbox).

- Примеры настройки можно посмотреть на страницах из [списка](control.md) правил контроля качества.

{% endcut %}

## Примеры ошибок {#examples-of-errors}

#### Новые исполнители не приходят в проект

#### Причина ошибки

В проекте открыт пул, для доступа к которому необходимо пройти [обучение](train.md), при этом само обучение закрыто.

{% cut "Способы решения" %}

- Если вы остановили обучение специально или открываете его с перерывами, так как не нуждаетесь в большом потоке исполнителей, то всё в порядке.

- Когда разметка на проекте остановлена и вы больше не отбираете исполнителей для [экзаменационного пула](../../glossary.md#exam), который остался открытым, просто закройте его.

- Если вы не нуждаетесь в регулярной разметке и не хотите, чтобы исполнители проходили обучение зря, закройте пул, с которым связано обучение.

- В случае если вы не планировали закрывать обучение или не знали, что обучение должно быть открыто, внесите нужные изменения в настройки проекта.

{% endcut %}

#### Исполнители уходят из проекта

#### Причины ошибки

- Задания не соответствуют [требованиям](unwanted.md), поэтому исполнители отказываются их выполнять.

- Задания слишком сложные.

- Инструкция сложная и запутанная.

- Задания не отображаются или отображаются неверно.

{% cut "Способы решения" %}

- Перечитайте [Соглашение с заказчиком]({{ customeragreement }}), чтобы убедиться, что ваш проект соответствует требованиям.

- Декомпозируйте задание.

- Перепишите инструкцию, чтобы она стала проще и понятнее.

- Попробуйте выполнить своё задание в предпросмотре пула, а лучше — в Песочнице. Убедитесь, что все работает правильно.

{% endcut %}

{% if locale == "ru-ru" %}

О работе на всех этапах краудсорсинга смотрите в следующем видео:

@[youtube](https://www.youtube.com/embed/YxpFLKXZ1dM?utm_source=support&utm_medium=online&utm_compaign=help&utm_content=requesters&?rel=0)

{% endif %}

Также смотрите:

- [Подробный видео-курс для заказчиков]({{ videocourse-about-decomposition }}). Полезен тем, кто хочет эффективно использовать Толоку для создания проектов, а также тем, кто хочет стать партнером Толоки.

- [Блог Толоки]({{ toloka-blog-index }}). В блоге публикуем обучающие статьи и оповещаем о новых возможностях платформы.

{% include [contact-support](../_includes/contact-support-help.md) %}