# Использование экзаменов

Экзамен — [пул](../../glossary.md#pool-ru), в котором содержатся только [контрольные задания](../../glossary.md#control-task-ru). Сочетание [тренировки](../../glossary.md#training), экзамена и основного пула обеспечивает требуемый уровень качества. В зависимости от результатов экзамена назначайте [навыки](../../glossary.md#skill-ru) исполнителям.

## Когда использовать {#usage}

- Если задания сложные и вам нужен дополнительный отбор исполнителей.
- Если в основном пуле небольшое количество заданий. В этом случае сложно отсеять недобросовестных исполнителей с помощью обычных правил контроля качества.
- Если вы хотите проверить, как исполнители справляются с заданием после чтения инструкции и прохождения [обучения](../../glossary.md#training-pool-ru).

## Особенности {#features}

- Количество заданий в экзамене должно обязательно быть кратным количеству заданий на странице, иначе исполнители не получат последнюю страницу и не смогут завершить экзамен.
    #### Пример
    Если экзамен состоял из двух страниц по 10 заданий, и вы увеличили количество заданий на странице до 12, то заданий не хватит на две полные страницы. Исполнители не получат вторую страницу и не смогут завершить экзамен.

- Устанавливайте одинаковую цену за страницу заданий в экзамене и основном пуле. Если цена не совпадает, то после экзамена исполнители не смогут сразу приступить к основному заданию.

## Как настроить {#configure}

1. Откройте проект и нажмите **Добавить пул** или **Создать новый пул**.
1. В блоке **Дополнительные настройки** выберите тип пула — **Экзамен**.
1. Чтобы назначить навык по проценту принятых ответов, в блоке **Контроль качества** добавьте правило [Контрольные задания](goldenset.md), если вы используете автоприемку, или [Результаты проверки](reviewing-assignments.md), если вы самостоятельно проверяете задания исполнителей.
1. Нажмите **Создать пул**.
1. [Добавьте задания](pool.md) в пул.
1. Поставьте в основном пуле фильтр по навыку, чтобы отсеять недобросовестных исполнителей.


## Решение проблем {#troubleshooting}

#### Получить первичную консультацию

#### Чем экзаменационный пул, который я оплачиваю, отличается от обычного пула?

Экзаменационным мы называем пул, в котором содержатся только контрольные задания. Обычно он делается небольшим и служит для проверки того, как исполнители научились выполнять задание после чтения инструкции и прохождения обучения.

В отличие от пула для основной разметки, ответы на все задания вам уже известны. Стоимость можно установить нулевой. По результатам ответов на контрольные задания вы можете назначить исполнителям навык и далее указать его в основном пуле в качестве фильтра. Например, `≥ 80` или `≠ Отсутствует`. Составление экзамена не обязательно, в простых заданиях достаточно тренировки. Но многие заказчики используют также и экзамен.

#### Как настроить экзамен, чтобы его могли проходить разные люди, а задания в нем не кончались?

При загрузке заданий используйте умное смешивание, тогда экзамен будет с бесконечным перекрытием.

Однако это чревато тем, что вы будете тратить на экзамен много денег. Возможно, его стоит открывать тогда, когда открывается боевой пул, и закрывать, когда разметка боевого пула завершается.

#### Заявка на обучение краудсорсингу и работе с Толокой
 {% if locale == "ru-ru" %}{% endif %}{% if locale == "en-com" %}{% endif %}

{% include [contact-support](../_includes/contact-support-new.md) %}