# Общение

Отвечайте на вопросы исполнителей о заданиях. Сделайте рассылку, если в заданиях произошли изменения (например, отредактирована [инструкция](../../glossary.md#task-instruction) или изменилось правило подсчета [навыка](../../glossary.md#skill)).

{% note info %}

Если вопрос связан с работой платформы в целом (например, с выводом средств со счета), посоветуйте исполнителю обратиться в [службу поддержки Толоки]({{ toloka-support }}).

{% endnote %}

## Получение и отправка сообщений {#private}

Для получения и отправки сообщений перейдите на страницу [Сообщения]({{ messages }}).

Адресатами могут быть:

- исполнители, которые выполняли ваши задания или интересовались ими;

- группа исполнителей (для отбора используйте [фильтры](filters.md));

- некоторые исполнители (укажите идентификаторы исполнителей через пробел).

Если в [проекте](../../glossary.md#project) произошли изменения (например, отредактирована инструкция или изменилось правило подсчета навыка), напишите об этом всем исполнителям, которые выполняли ваши задания:

1. [Назначьте навык](nav-assign.md) всем, кто выполнял ваши задания. Навык нужно сделать закрытым.

1. Перейдите на страницу [Сообщения]({{ messages }}) и отправьте уведомления исполнителям с назначенным навыком. Для этого используйте фильтры ({% if locale == "ru-ru" %}**Написать → Группе исполнителей → Добавить фильтр**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Compose → To users group → Add filter**{% endif %}).

Вы можете настроить дублирование входящих сообщений на электронную почту. Перейдите на вкладку {% if locale == "ru-ru" %}**Уведомления**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Notifications**{% endif %} в [профиле заказчика]({{ profile }}) и активируйте опцию {% if locale == "ru-ru" %}**Почта**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Send copies of messages by email**{% endif %} для события **Новое сообщение**.

## Решение проблем {#troubleshooting}

{% cut "Как уведомить исполнителя об изменениях в инструкции?" %}

Добавьте уведомление в описание проекта (например: «Внимание! В инструкции произошли изменения») и напишите сообщение всем исполнителям, которые выполняли ваши задания. Для этого:

- Назначьте им скрытый навык или воспользуйтесь уже имеющимся [навыком](nav-assign.md) по пулу.
- Перейдите в **Сообщения**, нажмите {% if locale == "ru-ru" %}**Написать** → **Группе** → **Добавить фильтр** → **Выбрать свой навык** → **&lt;название навыка&gt;**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Write** → **Group** → **Add filter** → **Choose your skill** → **&lt;skill name&gt;**{% endif %}.
- Если вы создали новый навык, то укажите то значение, которое присвоили выбранной группе, например 1. Если вы используете существующий навык, то укажите минимально допустимое значение.

{% endcut %}

{% include [contact-support](../_includes/contact-support-help.md) %}