# Совместный доступ к аккаунту заказчика

{% include [deprecate](../../_includes/deprecate.md) %}

Дайте другим пользователям доступ к своему аккаунту:

{% list tabs %}

- Сотруднику

  #### Полный доступ

  {% note alert "Ограничение" %}

  В аккаунте для тех, кому вы дадите доступ, будет недоступно использование API Толоки, подключение Яндекс Диска, пополнение счета и перенос заданий из [песочницы](../../glossary.md#sandbox) в основную версию Толоки.

  {% endnote %}

  - Если вам необходимо, чтобы несколько человек в вашей компании размещали задания, предоставьте им полный доступ к основному аккаунту. Для этого им не обязательно быть зарегистрированными в Толоке, войти на сервис можно с [Яндекс ID]({{ yandex-id }}). Сотрудники со своих аккаунтов смогут работать с проектами и контролировать выполнение заданий, а управлять финансами будете вы.

  - Если у вас уже есть аккаунт исполнителя, вы сможете быстро переключаться с него на аккаунт заказчика. В этом случае настройте полный доступ к аккаунту заказчика для своего аккаунта исполнителя.

  #### Только просмотр

  - Если вы по каким-то причинам не хотите давать полный доступ сотрудникам, выдайте только на просмотр.

- Службе поддержки Толоки

  Если вам необходима помощь в настройке пулов или проектов, предоставьте службе поддержки Толоки временный доступ только на просмотр, чтобы получить рекомендации. Доступ будет автоматически отозван через 7 дней. При желании вы можете отозвать доступ раньше.

  Список выданных доступов можно посмотреть на странице **Профиль** на вкладке **Доступ к аккаунту**.

{% endlist %}

## Как разрешить доступ к своему аккаунту {#multiple-access-grant}

{% list tabs %}

- Сотруднику

  1. Откройте страницу [Профиль]({{ profile }}).

  1. На вкладке **Доступ к аккаунту** нажмите кнопку **Добавить коллегу**.

  1. Укажите логин пользователя в [Яндекс ID]({{ yandex-id }}) с учетом регистра.

  1. В выпадающем списке выберите **Полный доступ** или **Только просмотр**.

  1. Нажмите **Дать доступ**.

- Службе поддержки Толоки

  1. Откройте страницу [Профиль]({{ profile }}).

  1. На вкладке **Доступ к аккаунту** нажмите кнопку **Дать доступ службе поддержки Толоки**.

  1. Нажмите **Дать доступ**.

{% endlist %}

## Как войти в аккаунт {#multiple-access-auth}

{% note alert "Ограничение" %}

В зависимости от типа доступа у вас будут ограничения по функционалу.

{% endnote %}

Чтобы войти в аккаунт, к которому вам дали доступ:

1. Войдите в [Яндекс ID]({{ yandex-id }}) с помощью логина, для которого предоставлен доступ.
1. Откройте [**Толоку**]({{ toloka-index }}).
1. В правом верхнем углу нажмите на аватарку своего аккаунта.
1. Выберите имя заказчика, в аккаунт которого вы хотите войти.

{% include [contact-support](../_includes/contact-support.md) %}