# Промежуточная статистика

Для вашего удобства мы собрали основные показатели на главной странице пула. Если вы хотите узнать подробную статистику, советуем ознакомится с разделом [Статистика по пулу](pool_statistic-pool.md).


Поле
 |
Описание

----- | -----
{% if locale == "ru-ru" %}**Страниц заданий**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Task suites**{% endif %} | Число страниц заданий в пуле.
{% if locale == "ru-ru" %}**Заданий**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Tasks**{% endif %} | Число заданий в пуле.
{% if locale == "ru-ru" %}**Обучающих заданий**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Training tasks**{% endif %} | Количество обучающих заданий в пуле.
{% if locale == "ru-ru" %}**Контрольных заданий**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Control tasks**{% endif %} | Количество [контрольных заданий](../../glossary.md#control-task-ru) в пуле.
{% if locale == "ru-ru" %}**Среднее время выполнения страницы заданий**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Average assignment submit time**{% endif %} | Среднее время выполнения [страницы заданий в пуле](../../glossary.md#task-page-ru). Указывается в секундах.<br/><br/>Вычисляется по 1000 последних выполненных страниц заданий.
{% if locale == "ru-ru" %}**Приблизительное время завершения**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Approximate finish time**{% endif %} | {% include [pool_statistic-pool-expected_execution_time](../_includes/concepts/pool_statistic-pool/id-pool_statistic-pool/expected_execution_time.md) %}
{% if locale == "ru-ru" %}**Израсходованные средства (+ комиссия)**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Budget spent (+ fee)**{% endif %} | Сумма потраченных средств в пуле. В скобках указана сумма [комиссии](budget.md).<br/><br/>Обратите внимание, что минимальная комиссия составляет 0,005 $.
{% if locale == "ru-ru" %}**Приблизительный бюджет (+ комиссия)**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Approximate budget (+ fee)**{% endif %} | Сумма израсходованных средств и ожидаемых затрат (если все задания будут выполнены и все ответы будут приняты). В скобках указана сумма [комиссии](../../glossary.md#comission-fee-ru).
{% if locale == "ru-ru" %}**Активные исполнители, которым доступны задания**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Active Tolokers with access to pool**{% endif %} | Число исполнителей, отобранных для пула с помощью [фильтров](filters.md). Учитываются только исполнители, которые просматривали и выполняли задания в Толоке в течение последнего часа.
{% if locale == "ru-ru" %}**Заинтересованные исполнители**{% endif %} {% if locale == "en-com" %}**Interested in pool**{% endif %} | Число исполнителей, которые начали выполнять или выполнили хотя бы одну страницу заданий.<br/><br/>Этот показатель включает в себя как заинтересованных, так и взявшихся исполнителей.
{% if locale == "ru-ru" %}**Взявшиеся исполнители**{% endif %} {% if locale == "en-com" %}**Submitted in pool**{% endif %} | Количество исполнителей, которые выполнили хотя бы одну страницу заданий.
{% if locale == "ru-ru" %}**Выполнено страниц заданий на одного исполнителя**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Submitted assignments per Toloker**{% endif %} | Среднее количество выполненных страниц заданий на одного исполнителя.
{% if locale == "ru-ru" %}**Просрочено страниц заданий**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Expired task suites**{% endif %} | Число страниц заданий, у которых истек срок выполнения.<br/><br/>Учитываются страницы, которые исполнители не смогли выполнить вовремя или отказались от их выполнения. Время на страницу заданий указывается при [настройке пула](pool-main.md#table_n3q_vhz_jlb).<br/><br/>Когда исполнитель отказывается выполнять задание — нажимает кнопку **Выйти**, задание оказывается в статусе просроченного. При этом исполнитель может вернуться к выполнению задания снова, если его не выполнили другие исполнители или не удалил из пула заказчик.
{% if locale == "ru-ru" %}**Пропущено страниц заданий**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Skipped task suites**{% endif %} | Число страниц заданий, пропущенных исполнителями. Учитываются страницы, которые исполнители не захотели выполнять, и перешли к следующим.<br/><br/>Когда исполнитель нажимает кнопку **Пропустить**, задание оказывается в статусе пропущенного. При этом исполнитель больше не сможет вернуться к его выполнению.

{% include [contact-support](../_includes/contact-support-help.md) %}