# Промежуточная статистика

Для вашего удобства мы собрали основные показатели на главной странице проекта. Просматривать статистику можно за 7 или 30 дней. Если вы хотите узнать подробную статистику, советуем ознакомится с разделом [Статистика по проекту](project-statistic.md).


Поле
 |
Описание

----- | -----
{% if locale == "ru-ru" %}**Сделано заданий**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Submitted tasks**{% endif %} | Количество сделанных страниц заданий из всех пулов, кроме обучения.<br/><br/>Учитываются все задания, которые были загружены в основной пул. Задания, загруженные в [обучающий пул](train.md) не входят в эту статистику.
{% if locale == "ru-ru" %}**Затраты**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Spent**{% endif %} | Сумма потраченных средств с учётом бонусов [привязанных к заданиям](bonus.md#bonus-task). Без учета комиссии.
{% if locale == "ru-ru" %}**Качество контрольных**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Quality: control tasks**{% endif %} | Процент правильных ответов на контрольные и обучающие задания в основных пулах.
{% if locale == "ru-ru" %}**Качество обучения**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Quality: training tasks**{% endif %} | Процент правильных ответов в [обучениях](train.md).
{% if locale == "ru-ru" %}**Среднее время**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Average submit time**{% endif %} | Среднее время выполнения страницы заданий в основных пулах. Указывается в секундах.
{% if locale == "ru-ru" %}**Исполнители**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Users**{% endif %} | Количество [взявшихся исполнителей](project-statistic.md#submitted-in-pool) — исполнителей, которые выполнили хотя бы одну страницу заданий. Включая тех, кто потерял доступ к проекту.
{% if locale == "ru-ru" %}**Заблокировано**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Banned users**{% endif %} | Число исполнителей, которым был заблокирован доступ к проекту. При этом не важно, заблокирован в текущий момент исполнитель или нет. Блокировки на уровне заказчика (у меня) или на платформе не учитываются.


{% include [contact-support](../_includes/contact-support-help.md) %}