# Рейтинг проекта

Рейтинг [проекта](../../glossary.md#project) — это средний балл за 14 дней на основе оценок, поставленных исполнителями, по четырем категориям:

1. Желание выполнить аналогичное задание.

1. Понятность [инструкции](../../glossary.md#instructions).

1. Удобство [интерфейса задания](../../glossary.md#task-interface).

1. Общение с заказчиком.

Рейтинг проекта видят исполнители. По умолчанию список заданий отсортирован по рейтингу проекта.

## Решение проблем {#troubleshooting}

{% cut "Как повысить рейтинг проекта?" %}

Рейтинг проекта — это средняя оценка по всем категориям. Обращайте особое внимание на категории, по которым вы набрали наименьшее количество баллов.

{% cut "Низкая оценка «Выполнили бы ещё такое же»" %}

Возможно, ваши задания показались сложными исполнителям. Попробуйте упростить их.

{% endcut %}

{% cut "Низкая оценка «Понятность инструкции»" %}

Сократите инструкцию и перепишите более простым языком, добавьте картинки и примеры.

{% endcut %}

{% cut "Низкая оценка «Удобство интерфейса задания»" %}

Сделайте интерфейс [более удобным](spec.md) и интуитивно понятным, не заставляйте исполнителя совершать дополнительные ненужные действия, используйте горячие клавиши.

С 15 декабря 2021 года задания в пулах по умолчанию доступны для веб-версии Толоки и мобильного приложения. Если ваше задание не подходит для мобильных устройств, возможно вы забыли добавить фильтр {% if locale == "ru-ru" %}**Клиент**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Client**{% endif %}.

{% endcut %}

{% cut "Низкая оценка «Общение с заказчиком»" %}

Регулярно отвечайте на [сообщения исполнителей](messaging.md). Постарайтесь обеспечить максимально быструю обратную связь. Своевременно исправляйте ошибки и уведомляйте исполнителей об изменениях с помощью рассылок.

{% endcut %}

Если вы не понимаете, в чем проблема, запустите мини-опросник и поинтересуйтесь у исполнителей, выполнявших ваши задания, что именно им нравится и не нравится.

{% endcut %}

{% include [contact-support](../_includes/contact-support-help.md) %}