# Защитите свои данные

Мы заботимся о безопасности ваших данных, но ваши задания могут выполнять и недобросовестные исполнители. Если ваши данные — конфиденциальные, примите дополнительные меры по их защите.

## Защитите данные от недобросовестных исполнителей {#protect-from-them}

- [Декомпозируйте задания](solution-architecture.md#ul_aqh_tbb_xlb). Так вы разобьете задания на этапы из нескольких проектов, в каждом из которых доступна только часть данных, по которой злоумышленнику невозможно восстановить всю картину.
- Если вы передаете во [входных данных](../../glossary.md#input-output-data) то, что не должны видеть исполнители, делайте скрытыми поля с такими данными. Например, если вы модерируете комментарии и вам нужны в результатах персональные данные авторов для последующей обработки данных.
- Для исполнителей можете называться любым именем и не обязательно раскрывать название компании. Это полезно для тех заказчиков, которые не хотят привлекать лишнее внимание к своему проекту со стороны исполнителей.
- С помощью настройки правила контроля качества [Выполненные задания](submitted-answers.md#rule) можно ограничить количество страниц заданий, которые может сделать каждый исполнитель. Это позволяет дополнительно защитить информацию от мошенников и свести все риски к минимуму, так как в разрозненном виде информация не имеет никакой коммерческой ценности.

## Храните данные на своем сервере {#keep-it-save}

Настройте процесс, чтобы Яндекс не хранил данные на своей стороне. Для этого необходимо:
1. При загрузке заданий в пул во входных данных передавать не сам контент для заданий, а идентификаторы.
1. Настроить сервер, который будет по этим идентификаторам возвращать Толоке контент для заданий.
1. В интерфейсе задания добавить код, который обращается к серверу с идентификатором и отображает полученный контент.

Например, вы можете хранить текст комментарий на своем сервере, а в файле с заданиями передавать только ID комментария. В результате в базе данных Толоки сохраняется только связка ID+результат, которая без самих входных данных не имеет коммерческой ценности.

## Получите больше возможностей по запросу {#help-by-request}

- Для работы с заказчиками мы всегда готовы подписать NDA (Соглашение о неразглашении). Если для вашей компании это важно, пожалуйста, напишите на [customercare@toloka.ai](mailto:customercare@toloka.ai)

- Вы можете отправлять запросы из заданий в Толоке на свой сервер. Для помощи в настройке процесса напишите нам на [customercare@toloka.ai](mailto:customercare@toloka.ai).

    Это пригодится, если:
    - Для ваших заданий нужны картинки или другие файлы, которые вы бы хотели хранить на своем сервере.
    - Вам нужно подгружать в задания динамические данные.
    - Вы хотите логировать действия исполнителей.


{% include [contact-support](../_includes/contact-support-help.md) %}