# Выполнение заданий

## Можно ли отключать задания для исполнителей, которые выполняют его некачественно? {#concept_g1f_s1d_pbb}

Можно [закрывать доступ исполнителей](../../glossary#banned-worker) к [пулу](../../glossary#pool) по слишком [быстрым ответам](control.md#fast-answers), по регулярному несовпадению с [мнением большинства](mvote.md) или если исполнитель делает [много ошибок в контрольных заданиях](goldenset.md). Задания, выполненные такими исполнителями, можно [выдать другим исполнителям](restore-task-overlap.md).

## Могу ли я сам исправить что-то в выполненном задании? {#concept_cb5_n1d_pbb}

Нет, в самом задании ничего исправить нельзя. Но это можно сделать вручную при обработке файла с результатами.

## Можно ли попросить исполнителя переделать задание, если он допустил в нем ошибки? {#concept_ang_g1d_pbb}

Нет, после отправки задания исполнитель уже не может внести в него изменения. Неверно [выполненные задания](../../glossary#submitted-answers) можно добавить в новый пул.

## Как уведомить исполнителя об изменениях в инструкции? {#notify}

Добавьте уведомление в описание [проекта](../../glossary#project) (например: «Внимание! В [инструкции](../../glossary#task-instruction) произошли изменения») и напишите сообщение всем исполнителям, которые выполняли ваши задания.

Для этого:

1. Назначьте им скрытый [навык](../../glossary#skill) или воспользуйтесь уже имеющимся [навыком](nav-assign.md) по пулу.

1. Перейдите в **Сообщения**, нажмите {% if locale == "ru-ru" %}**Написать** → **Группе** → **Добавить фильтр** → **Выбрать свой навык** → **&lt;название навыка&gt;**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Write** → **Group** → **Add filter** → **Choose your skill** → **&lt;skill name&gt;**{% endif %}.

1. Если вы создали новый навык, то укажите то значение, которое присвоили выбранной группе, например 1. Если вы используете существующий навык, то укажите минимально допустимое значение.

## Можно ли изменить перекрытие после запуска пула? {#change-overlap}

Да. Чтобы изменить [перекрытие](../../glossary#overlap) после запуска пула:

1. Остановите пул.

1. Установите новое значение перекрытия.

1. Дождитесь, пока настройки вступят в силу. Понять это можно по изменившемуся бюджету пула.

1. Запустите пул снова.

## Почему упала скорость выполнения пула? {#speed}

Возможно, вы остановили [обучающий пул](../../glossary#training-pool), привязанный к основному, и тем самым ограничили количество исполнителей имеющих доступ к заданиям. Запустите пул снова. Исполнителей, которым доступны задания, станет больше.

## Обучение прошли более 500 исполнителей, но в тренировочном навыке отображается только 30. {#concept_c2y_bdd_pbb}

В пуле отображается общее число исполнителей, которые выполнили там хотя бы одну страницу заданий. Тренировочный навык может со временем теряться из-за настройки повторного прохождения. Она позволяет заново выполнить тренировку по истечении указанного срока, если исполнитель так и не приступил к основному заданию или сделал слишком большой перерыв в его выполнении (например, из-за [блокировки](../../glossary#banned-worker)). Поэтому в тренировочном навыке отображаются те исполнители, которые либо недавно завершили обучение, либо регулярно выполняют ваше задание и не дают навыку исчезнуть.

## Как ускорить выполнение заданий пула? {#accelerate}

1. Мотивируйте исполнителей, назначив [публичный навык](nav-create.md#public) и [динамическое ценообразование](dynamic-pricing.md).

1. Постарайтесь [повысить рейтинг проекта](#rating), чтобы ваше задание оказалось выше в списке заданий у исполнителей.

1. Отрегулируйте [соотношение скорости и качества](adjust.md).

1. Установите более высокий [приоритет](pool_poolparams.md#priority) пула среди всех пулов проекта.

## Как повысить рейтинг проекта? {#rating}

Рейтинг проекта — это средняя оценка по всем категориям. Обращайте особое внимание на категории, по которым вы набрали наименьшее количество баллов.

Низкая оценка «Выполнили бы ещё такое же»

: Возможно, ваши задания показались сложными исполнителям. Попробуйте упростить их.

Низкая оценка «Понятность инструкции»

: Сократите инструкцию и перепишите более простым языком, добавьте картинки и примеры.

Низкая оценка «Удобство интерфейса задания»

: Сделайте интерфейс [более удобным](spec.md) и интуитивно понятным, не заставляйте исполнителя совершать дополнительные ненужные действия, используйте горячие клавиши.

Низкая оценка «Общение с заказчиком»

: Регулярно отвечайте на [сообщения исполнителей](messaging.md). Постарайтесь обеспечить максимально быструю обратную связь. Своевременно исправляйте ошибки и уведомляйте исполнителей об изменениях с помощью рассылок.

Если вы не понимаете, в чем проблема, запустите мини-опросник и поинтересуйтесь у исполнителей, выполнявших ваши задания, что именно им нравится и не нравится.

{% include [contact-support](../_includes/contact-support-help.md) %}