# Для резидентов России

{% include [deprecate](../../_includes/deprecate.md) %}

Резиденты России могут пополнять счет в Толоке только в рублях, но сумма пополнения указывается в долларах США. Затем она будет рассчитана в рублях с учетом НДС. Конверсия «доллар—рубль» будет произведена по {% if locale == "ru-ru" %}[курсу Центрального банка России](notes.md#bank){% endif %}{% if locale == "en-com" %}[курсу Центрального банка России](notes.md#bank){% endif %} на момент выставления счета по [всемирному времени (UTC)](notes.md#utc).

{% note alert "Ограничение" %}

Минимальная сумма пополнения — 1 доллар.

{% endnote %}

## Способы пополнения {#section_wkq_rsp_qjb}

В зависимости от того, какой {% if locale == "ru-ru" %}**Тип профиля**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Profile type**{% endif %} вы выбрали при [регистрации](access.md) — физическое или юридическое лицо — вам доступны разные способы пополнения счета:

#|
|| | **Способ пополнения счета** | **Срок зачисления платежа** | **Информация для поля Назначение платежа** ||
|| Физическое лицо | Банковская карта Visa или EuroCard/MasterCard | 15 минут | ||
|| Физическое лицо | Банковский перевод | от 3 до 10 дней | Номер выставленного счета ||
|| Юридическое лицо | **Корпоративная** банковская карта Visa или EuroCard/MasterCard | 15 минут | ||
|| Юридическое лицо | Банковский перевод | от 3 до 10 дней | Номер выставленного счета ||
|#

## Пошаговая инструкция {#step-by-step}

1. На странице [Профиль]({{ profile }}) нажмите кнопку {% if locale == "ru-ru" %}**Пополнить счет**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Top up account**{% endif %}.

1. Если вы пополняете счет первый раз, то откроется страница {% if locale == "ru-ru" %}**Подключение к биллинговой системе**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Connect to billing system**{% endif %}. Выполните следующие шаги:

    1. Заполните ваши данные.

        {% note info %}

        Эти данные будут включены в отчетные документы (акты о выполненных услугах).

        {% endnote %}

    1. Нажмите кнопку {% if locale == "ru-ru" %}**Подключиться**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Connect**{% endif %}.

1. Введите сумму перевода.

    Минимальная сумма пополнения — 1 доллар.

    Максимальная сумма пополнения с банковской карты — 3500 долларов.

1. Выберите способ оплаты: {% if locale == "ru-ru" %}**Банковской картой**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Bank card**{% endif %} или {% if locale == "ru-ru" %}**Банковский перевод или Paypal**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Bank transfer or Paypal**{% endif %}.

1. Нажмите кнопку {% if locale == "ru-ru" %}**Пополнить**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Top up**{% endif %}.

    {% list tabs %}

    - Карта

      1. Введите данные вашей карты.

          {% note info %}

          Чтобы каждый раз не вводить данные карты, включите опцию {% if locale == "ru-ru" %}**Запомнить карту для следующих заказов**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Save card for future payments**{% endif %}.

          {% endnote %}

      1. Нажмите кнопку {% if locale == "ru-ru" %}**Оплатить**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Pay**{% endif %}.

      1. Отслеживайте поступление денег на счет в Толоке на странице [Профиль]({{ profile }}) (вкладка {% if locale == "ru-ru" %}**История поступлений**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Transactions history**{% endif %}).

    - Банковский счет/PayPal

      1. Вы будете перенаправлены в сервис [Яндекс Баланс]({{ balance }}).

      1. Выберите плательщика (физическое или юридическое лицо) и подходящий способ оплаты.

      1. Прикрепите документы:

          - Для физических лиц

              - копию первой страницы паспорта;

          - Для юридических лиц

              - свидетельство о регистрации юридического лица;

              - карточка предприятия с реквизитами и контактной информацией.

      1. Нажмите кнопку {% if locale == "ru-ru" %}**Выбрать**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Select**{% endif %}.

      1. Проверьте введенные данные.

          Чтобы вернуться к выбору способа оплаты и изменению данных плательщика, нажмите {% if locale == "ru-ru" %}**Изменить способ оплаты или плательщика**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Change payer or payment method**{% endif %}.

      1. Нажмите кнопку {% if locale == "ru-ru" %}**Выставить счет**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Create a billing invoice**{% endif %}.

          Если вы выбрали , получите счет с реквизитами для оплаты.

      1. Нажмите кнопку {% if locale == "ru-ru" %}**Оплатить**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Pay**{% endif %}.

          Если вы выбрали , вы будете перенаправлены на сайт платежной системы для совершения платежа.

          Если вы выбрали , введите данные банковской карты и завершите платеж. Деньги будут сконвертированы по курсу вашего банка, если валюта карты не доллары.

          {% note info %}

          Если вы используете кошелек в сервисе ЮMoney, то при переходе к оплате у вас могут запросить [платежный пароль](https://yandex.ru/support/money/password/permanent.html).

          {% endnote %}

      1. Отслеживайте поступление денег на счет:

          - В Толоке на странице [Профиль]({{ profile }}) (вкладка {% if locale == "ru-ru" %}**История поступлений**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Transactions history**{% endif %}).

          - В Яндекс Балансе на странице [Счета]({{ invoices }}).

    {% endlist %}

## Что дальше {#what_next}

- [Запустите пул](pool-run-and-stop.md).

## Решение проблем {#troubleshooting}

[Вернуть средства, перечисленные на счет в Толоку](../troubleshooting/support.md#feedback_khw_wc3_qjb)

[Получить закрывающие документы и акты](../troubleshooting/support.md#feedback_g3b_vj3_qjb)

Если деньги не поступили на счет в течение указанного срока:

{% include [contact-support](../_includes/contact-support.md) %}