# Песочница

{% include [deprecate](../../_includes/deprecate.md) %}

[Песочница]({{ sandbox }}) — это тестовая среда Толоки. В ней вы можете протестировать настройки [проекта](../../glossary.md#project) в качестве исполнителя, а затем перенести их в [основную версию Толоки]({{ production-version }}) и запустить на реальных исполнителей. Так вы сможете избежать ошибок и потраченных средств, если окажется, что ваше задание не работает.

{% note alert "Ограничение" %}

Учтите, что переносятся только настройки проекта и [пула](../../glossary.md#pool), а сами задания и ответы на них не переносятся. Также не переносятся настройки [контроля качества](../../glossary.md#quality-control) для проекта.

{% endnote %}

## Как запустить проект в песочнице {#section_zmz_t4z_mlb}

1. Зарегистрируйтесь в песочнице как заказчик. Для этого перейдите по [ссылке]({{ sandbox }}).

    {% note tip %}

    Чтобы не запутаться, используйте тот же Яндекс ID, который вы использовали для регистрации в качестве заказчика в основной версии Толоки.

    {% endnote %}

1. Запустите и настройте свой проект:

    - Список инструкций в разделе [Туториалы для популярных задач](usecases.md).

    - Общая инструкция в разделе [Размещение и настройка задания](main-steps.md).

## Как выполнить свои задания {#self}

Чтобы выполнить свои задания в песочнице:

1. Зарегистрируйтесь в песочнице как исполнитель (см. инструкцию в [документации для исполнителей]({{ user-documentation }})).

    {% note warning %}

    Авторизация через социальные сети не допускается, [зарегистрируйте]({{ register }}) нового пользователя на Яндексе.

    {% endnote %}

1. Войдите в песочницу с аккаунта заказчика.

1. Откройте страницу [Исполнители]({{ users }}) и нажмите {% if locale == "ru-ru" %}**Добавить доверенных исполнителей**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Add trusted Tolokers**{% endif %}.

1. Нажмите кнопку {% if locale == "ru-ru" %}**Добавить исполнителей**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Add Toloker**{% endif %} и введите логин созданного исполнителя с учетом регистра букв (заглавные и строчные).

    Только доверенные исполнители получат доступ к вашим заданиям.

    Количество необходимых для тестирования доверенных исполнителей зависит от [настройки перекрытия](dynamic-overlap.md).

    Для тестирования своего проекта в Песочнице поставьте [перекрытие](../../glossary.md#overlap) 1. При увеличении перекрытия потребуется дополнительно зарегистрировать и добавить аккаунты доверенных исполнителей.

    При экспорте проекта в основную версию [Толоки](#export) можете указать необходимое перекрытие, в соответствии с целями вашего проекта.

1. Войдите в песочницу с аккаунта исполнителя и протестируйте свои задания. Убедитесь, что кнопки и валидация ответов настроены правильно, оцените время на выполнение задания. Проверьте, как работает [отбор исполнителей](filters.md) и [контроль качества](control.md).

## Как перенести задание в основную версию Толоки {#export}

Чтобы перенести задания из песочницы в основную версию:

1. Cвяжите аккаунты песочницы и основной версии:

    1. Откройте вкладку {% if locale == "ru-ru" %}**Интеграция с внешними сервисами**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**External services Integration**{% endif %} в основной версии на странице [профиля]({{ profile }}) и скопируйте OAuth-токен.

    1. Откройте такую же вкладку в песочнице на странице [профиля]({{ sandbox-profile }}) и вставьте скопированный токен в поле **OAuth-токен из основной версии Толоки**.

1. Перейдите на страницу проекта в песочнице и нажмите кнопку {% if locale == "ru-ru" %}**Действия над проектом → Экспортировать**{% endif %}{% if locale == "en-com" %}**Project actions → Export**{% endif %}.

1. Выберите пулы для экспорта и нажмите **Экспортировать**.

    Если к пулу [привязано обучение](train.md), то оно экспортируется автоматически.

## Решение проблем {#troubleshooting}

{% cut "Как работать с Песочницей?" %}

[Зарегистрируйтесь]({{ sandbox }}) в роли заказчика в песочнице.

[Зарегистрируйтесь]({{ sandbox-for-performers }}) с другим аккаунтом в роли исполнителя.

В аккаунте заказчика добавьте исполнителя в список доверенных.

Создайте и запустите задание. Оно появится в списке заданий у ваших доверенных исполнителей. Подробнее об этом можно узнать на [странице помощи](sandbox.md).

{% endcut %}

{% cut "Как увидеть свой пул глазами исполнителя?" %}

Чтобы протестировать свое задание, добавьте себя в доверенные исполнители в Песочнице. Для этого на странице **Исполнители** нажмите **Добавить доверенных исполнителей**. Вводите логин для аккаунта исполнителя с учетом регистра символов.

{% endcut %}

{% cut "Достаточно ли одного аккаунта для Песочницы и основной версии Толоки?" %}

Нет, для каждой версии Толоки нужен отдельный аккаунт. Чтобы создать задание в [Песочнице](../../glossary.md#sandbox), [зарегистрируйтесь](access.md) в ней как заказчик, а чтобы выполнить свое задание, зарегистрируйте еще один аккаунт как исполнитель.

{% endcut %}

{% cut "Что делать, если при экспорте проекта из Песочницы возникает ошибка на сервере?" %}

#### Попробуйте перенести проект без пулов.

- Выберите проект для переноса и не указывайте пулы в появившемся окне.
- Нажмите **Экспортировать**.

#### Если ошибка сохраняется, то обновите токен.

- Перейдите в [ Яндекс ID]({{ passport-profile }}).
- В разделе **История входов и устройства** нажмите **Выйти** на всех устройствах.
- Запросите новые токены в Песочнице и основной среде.
- Обновите токен в **Профиле** [Песочницы]({{ sandbox-profile-integration }}).

{% endcut %}

{% cut "Как проверить свой проект в мобильной версии Толоки?" %}

Для этого понадобится специальная версия приложения Толоки для Песочницы. Чтобы её получить, [напишите в службу поддержки](../troubleshooting/support.md#support-work-toloka).

{% endcut %}

{% cut "Обновится ли экспортированная из Песочницы копия проекта в основной версии, если внести изменения в оригинал?" %}

Обновить ранее экспортированный проект не получится. Если вы снова клонируете проект из песочницы, то добавится его актуальная копия. Старый проект не изменяется.

{% endcut %}

{% cut "Почему ничего не происходит, когда тестовый исполнитель нажимает кнопку **Отправить** в Песочнице?" %}

Проверьте в предпросмотре пула с аккаунта заказчика, можно ли отправить задание. Если тоже не получится, скорее всего, в вашем проекте ошибка.

{% endcut %}

{% cut "Как перенести разметку контрольных заданий из Песочницы в основной пул?" %}

Сами задания не переносятся, только конфигурация проекта и настройки выбранного пула. Вы можете скачать размеченные задания из пула в Песочнице и загрузить их в экспортированный пул.

Чтобы скачать только контрольные задания (если вы размечали в интерфейсе), зайдите в **Разметчик**, затем на вкладку **Контрольные задания** и нажмите **Скачать**.

{% endcut %}

{% cut "Почему я не вижу своего задания в Песочнице?" %}

Проверьте, что:

1. [Пул](../../glossary.md#pool) запущен.

1. Исполнитель добавлен в доверенные.

1. Доверенный исполнитель зарегистрирован в песочнице как исполнитель.

1. Доверенный исполнитель не использовал социальные сети при регистрации.

1. Доверенный исполнитель подходит под установленные [фильтры](../../glossary.md#filters).

{% endcut %}

{% cut "Не могу добавить доверенного исполнителя" %}

Возможные причины:

- Исполнитель не зарегистрирован в песочнице. Аккаунт, зарегистрированный в основной версии Толоки не подойдет. Убедитесь, что вы указали правильный аккаунт _исполнителя_ в качестве доверенного.

- Аккаунт исполнителя авторизован через социальные сети. [Зарегистрируйте]({{ register }}) нового пользователя на Яндексе.

{% endcut %}

{% cut "Какое перекрытие лучше установить?" %}

Перекрытие определяет, сколько исполнителей будут выполнять задание в пуле.

Оптимальное перекрытие — это перекрытие, по результатам которого заказчик получает устраивающее его качество ответов. Для большинства заданий без [отложенной приемки](../../glossary.md#assignment-review) достаточно перекрытия от «3» до «5». Если у вас простое задание, скорее всего, вам хватит перекрытия «3». Для заданий с отложенной приемкой установите перекрытие «1».

{% endcut %}

{% cut "Можно ли изменить перекрытие после запуска пула?" %}

Да. [Откройте режим редактирования пула](pool-edit.md) и установите новое значение перекрытия. Перезапускать пул не требуется. Обновление настроек обычно происходит быстро, но если заданий много, то может занять несколько минут.

{% endcut %}

{% include [contact-support](../_includes/contact-support-sandbox.md) %}