# Встроенный фрейм

{% include [deprecate](../../../_includes/deprecate.md) %}

{% note info %}

Справочник по настройке интерфейса описывает работу редактора HTML/JS/CSS. Вы также можете попробовать создать встроенный фрейм в {% if locale == "ru-ru" %}[Конструкторе шаблонов](../../../template-builder/reference/view.iframe.md){% endif %}{% if locale == "en-com" %}[Template Builder](../../../../en/docs/template-builder/reference/view.iframe.md){% endif %}.

{% endnote %}

Чтобы добавить в задание встроенный фрейм, используйте компонент `{{iframe src=<URL объекта>}}`. Например:

```plaintext
{{iframe src=url width="100px" height="100px"}}
```

#### Параметры

#|
||**Параметр**|**Описание**|**Обязательный**|**Значение по умолчанию**||
||`src`| URL страницы. | да | нет||
||`width`| Ширина фрейма. Указывается в следующих единицах:

- Пиксели. Например, `width="100px"`.

- Доля от размера родительского элемента. Например, `width="100%"`.

Можно также задать ширину с формулой. Например: `width="calc(100%-30px)"`. | нет | `"300px"`||
||`height`| Высота фрейма в пикселях. Указывается в следующих единицах:

- Пиксели. Например, `height="100px"`.

- Доля от размера родительского элемента. Например, `height="100%"`.

Можно также задать ширину с формулой. Например: `height="calc(100%-30px)"`. | нет | `"500px"`||
||`content-width`| Ширина содержимого во фрейме в пикселях. Например, `content-width="700`".

Чтобы фрейм был шириной с экран, задайте `content-width="false".` | нет | `"1280"`||
||`zoom`| Кнопка для увеличения фрейма до размера окна браузера:

- `zoom=true` — увеличить фрейм до размера окна браузера.

- `zoom=false` — сохранить заданный размер фрейма. | нет | `false`||
||`class`| CSS-класс для фрейма. | нет | `".iframe"`||
||`sandbox`| Включает режим [песочницы](../../../glossary.md#sandbox), ограничивающий работу во фрейме.

Чтобы выключить некоторые запреты, используйте следующие значения (комбинируются через пробел):

- `"allow-forms"` разрешает содержимому фрейма отправлять формы.

- `"allow-modals"` разрешает открывать модальные окна (например, с помощью `alert`).

- `"allow-orientation-lock"` разрешает методы `lock` и `unlock` из [Screen Orientation API](https://w3c.github.io/screen-orientation/).

- `"allow-pointer-lock"` разрешает [Pointer Lock API](https://w3c.github.io/pointerlock/).

- `"allow-popups"` разрешает всплывающие окна (например, с помощью `window.open` или `target="_blank"`).

- `"allow-popups-to-escape-sandbox"` разрешает всплывающим окнам не наследовать режим песочницы (например, чтобы в всплывающем окне, в котором есть JavaScript, он был разрешен без `"allow-scripts"` у фрейма).

- `"allow-presentation"` разрешает использовать [Presentation API](https://w3c.github.io/presentation-api/).

- `"allow-same-origin"`разрешает загрузку содержимого фрейма (воспринимает это как контент из того же источника, что и родительский документ). Блокирует всплывающие окна, поэтому может использоваться для безопасного открытия контента.

- `"allow-scripts"` разрешает запуск и выполнение скриптов. Создание всплывающих окон при этом запрещено.

- `"allow-top-navigation"` разрешает открывать ссылку фрейма в родительском документе.

- `"allow-top-navigation-by-user-activation"` разрешает открывать ссылку фрейма, нажатую исполнителем, в родительском документе.

- `false` выключает перечисленные ограничения. | нет | `"allow-scripts allow-same-origin"`||
|#

{% include [contact-support](../../_includes/contact-support.md) %}