# Глоссарий

{% include [deprecate](_includes/deprecate.md) %}

### А

API Толоки {#toloka-api}

: [API Толоки](api/index.md) (application programming interface), программный интерфейс Толоки — это описание способов (набор классов, процедур, функций, структур или констант), которыми сервис Толока может взаимодействовать с другой компьютерной программой и дает возможность создавать задания и получать ответы пользователей (см. [документацию](api/index.md)).

  Запросы к API Толоки выполняются по [протоколу HTTPS](https://ru.wikipedia.org/wiki/HTTPS). Сервис возвращает данные в формате [JSON](https://www.json.org/json-ru.html).

Активные исполнители {#active-tolokers}

: Исполнители с доступом к [пулу](#pool), которые брали задания за последний час.

Архивный пул {#archive-pool}

: [Пул](#pool), отправленный в архив. Такой пул недоступен для запуска и редактирования, а также для выполнения [отложенной приемки](#assignment-review). Пул автоматически архивируется, если в течение месяца в нем не совершались никакие действия.

### Б

Блокировка исполнителя {#banning-tolokers}

: Вы можете закрыть доступ исполнителю к одному или всем [проектам](#project). Это позволяет вручную регулировать, какие исполнители будут выполнять задания. Например, можно выбрать всех исполнителей со значением [навыка](#skill) ниже N и заблокировать им доступ к заданиям. Вы также можете разблокировать доступ.

Бонус {#reward}

: За хорошее выполнение заданий исполнителям можно выдавать бонусы. Это повышает мотивацию и заставляет исполнителей более внимательно относиться к вашим заданиям. Вы можете начислить бонусы одному или нескольким исполнителям (помимо платы за [выполненные задания](#completed-tasks)). Сумма бонуса может составлять от 0,01 до 100 долларов одному исполнителю единовременно.

Быстрые ответы  {#fast-responses}

: Ограничение доступа к заданиям исполнителям, которые отвечают слишком быстро. Применяется, чтобы:

  - приостанавливать доступ исполнителям, которые отвечают недобросовестно (в этом случае установите время, достаточное для выполнения [страницы заданий](#task-suite) с помощью случайных ответов);
  - обеспечить защиту от роботов (в этом случае времени на выполнение страницы заданий должно быть в 2 раза меньше).

### В

Вариант расстановки элементов (layout) — конструктор шаблонов {#element-layout}

: Категория компонентов для расположения элементов в интерфейсе, например в виде колонок или side-by-side.

  [Список вариантов расстановки](template-builder/reference/layouts.md)

Взявшиеся исполнители {#interested-users}

: Число исполнителей, которые выполнили хотя бы одну [страницу заданий](#task-suite).

Внутренние данные {#internal-data}

: Данные, доступные только изнутри задания. В результаты они не записываются. Их можно использовать для расчетов или хранения промежуточных значений. Для доступа к внутренним данным используйте компонент `data.internal` [конструктора шаблонов](template-builder/index.md).

  О работе с данными в инструкции [Чтение и запись](template-builder/operations/input-output-data.md).

Входные и выходные данные {#input-output-data}

: Вы описываете формат входных и выходных данных в поле **Спецификации**.

  _Входные данные_  — это данные, которые нужны для ваших заданий. Например, ссылки на картинки, которые вы хотите показать исполнителям. Для доступа к входным данным используйте компонент `data.input` [конструктора шаблонов](template-builder/index.md).

  _Output_ это данные, которые получаются в результате выполнения заданий. Например, ответы исполнителя на ваши вопросы. Для доступа к выходным данным используйте компонент `data.output` конструктора шаблонов.

  О работе с данными в инструкции [Чтение и запись](template-builder/operations/input-output-data.md) документации конструктора шаблонов.

Выборочная проверка мнением большинства {#selective-majority-vote-check}

: Проверка мнением большинства только некоторых заданий. Это позволяет экономить средства и ускорить выполнение [пула](#pool).

Выполненные задания (правило контроля качества) {#completed-tasks}

: Количество выполненных [страниц заданий](#task-suite) (с учетом [перекрытия](#overlap)).

### Г

Готовые наборы защиты {#ready-protection-sets}

: Несколько [правил контроля качества](#quality-control-rule) с настройками по умолчанию.

### Д

Действие (action) — конструктор шаблонов {#action}

: Категория компонентов, выполняющих действия, например, открыть ссылку, вывести сообщение, воспроизвести видео. Некоторые компоненты работают с данными, например могут менять значение с `true` на `false`.

  [Список действий](template-builder/reference/actions.md)

Декомпозиция {#decomposition}

: Разделение одного крупного проекта на несколько небольших. После декомпозиции задания становятся проще и выполняются быстрее, а качество ответов возрастает.

Динамическое перекрытие {#dynamic-overlap}

: Динамическое перекрытие (incremental relabeling, IRL) позволяет изменять количество исполнителей, которые должны выполнить каждое задание [пула](#pool) в зависимости от того, насколько хорошо исполнители справляются с заданием или насколько согласованы их ответы.

Динамическое ценообразование {#dynamic-pricing}

: Динамическое ценообразование позволяет дополнительно установить другие цены, которые зависят от [навыка](#skill) исполнителя. Например, чтобы платить больше тем, у кого более высокий навык. [Подробнее](guide/concepts/dynamic-pricing.md)

### З

Задание {#task}

: Задание для выполнения в [Толоке](https://toloka.ai/ru/). Фрагмент веб-страницы, в котором могут быть размещены различные объекты: картинки, текст, поля ввода и т. д. Исполнитель читает инструкцию к заданию, выполняет его и вводит ответы. В [конструкторе шаблонов](template-builder/index.md) вы можете создавать интерфейс таких заданий.

Заинтересованные исполнители {#interested-users}

: Число исполнителей, которые начали выполнять хотя бы одну [страницу заданий](#task-suite).

Заработок (правило контроля качества) {#earnings}

: Ограничение заработка исполнителя в [пуле](#pool) в течение суток, чтобы получить ответы как можно большего числа исполнителей и обеспечить защиту от роботов.

### И

Инструкция {#instructions}

: Инструкция к заданию, которую видит исполнитель при выборе и выполнении задания. От четкости и полноты инструкции зависит качество ответов, которые вы получите, и рейтинг [проекта](#project). Хорошая инструкция поможет исполнителям правильно выполнить задание.

Интерфейс задания {#task-interface}

: Интерфейс задания определяет внешний вид задания для исполнителя и логику обработки ответов.

### К

Капча {#captcha}

: Ограничение доступа к заданиям исполнителям, которые неправильно ввели капчу несколько раз подряд. Это помогает защититься от роботов.

Комиссия {#fee}

: За использование Толоки с заказчика взимается комиссия — процент от стоимости заданий. Она составляет 30%, но не менее 0,005 $.

Компонент {#component}

: Интерфейс задания составляется из готовых компонентов — JSON-объектов с заданной структурой. Компоненты делятся на категории в зависимости от назначения, например поля для ввода данных, условия или действия. Название компонента указывается в свойстве `type` в формате `<категория>.<имя>`.

  [Cписок компонентов](template-builder/reference/index.md)

Контроль качества {#quality-control}

: Контроль качества позволяет получать более точные ответы и ограничивать доступ к заданиям недобросовестным исполнителям. Контроль качества состоит из независимых друг от друга правил. Блок контроля качества позволяет установить правила и настроить их. [Подробнее](guide/concepts/control.md)

Контрольное задание {#control-task}

: Задание, которое содержит правильный ответ. Контрольные задания нужны, чтобы следить за качеством ответов исполнителя.

  Например, вы можете отслеживать процент правильных ответов и блокировать исполнителей, которые отвечают плохо. Для этого используйте правило [Контрольные задания](guide/concepts/goldenset.md).

  {% note tip %}

  - Добавляйте [не менее 1% контрольных заданий](guide/troubleshooting/pool-setup.md#quality-control__how-many-control-tasks) в пул.
  - Составляйте контрольные задания таким образом, чтобы разные варианты правильных ответов встречались с одинаковой частотой. [Подробнее](guide/concepts/task-markup-by-yourself.md#task-markup-by-yourself__answer_distribution)

  {% endnote %}

  Помимо контрольных заданий, бывают [основные](#general-task) и [обучающие](#training-task) задания.

Конфигурация {#configuration}

: Описание вашего интерфейса в формате JSON. Так же называется панель в редакторе, где вы пишете этот код.

### М

Мнение большинства (правило контроля качества) {#majority-vote}

: Способ [контроля качества](#quality-control), основанный на совпадении ответов большинства исполнителей, выполняющих одно и то же задание.

### Н

Навык {#skill}

: Оценка качества выполнения заданий исполнителем (число от 0 до 100). Навык может рассчитываться автоматически, например, за правильные ответы на [контрольные задания](#control-task), а также назначаться вручную. Навыки используются для отбора исполнителей в [пуле](#pool). [Подробнее](guide/concepts/nav.md)

Неполная страница {#incomplete-task-suite}

: Последняя страница, на которую не хватило нужного количества [основных](#general-task) заданий. Формируется, если невыполненных основных заданий осталось меньше минимума. При этом количество контрольных и обучающих заданий должно быть полным.

### О

Обучающее задание {#training-task}

: Задание, которое содержит правильный ответ и подсказку. Если исполнитель ответит неправильно, он увидит подсказку и не сможет перейти к следующей [странице заданий](#task-suite), пока не ответит правильно на все задания. При этом в [контроле качества](#quality-control) и при расчете [навыков](#skill) учитывается только первый ответ на задание.

  Обучающие задания можно использовать в бесплатных [обучающих пулах](#training-pool), чтобы отбирать исполнителей, прошедших обучение.

  Также их можно использовать в обычных пулах в качестве [контрольных заданий](#control-task) с подсказками. Например, вы можете отслеживать процент правильных ответов и блокировать исполнителей, которые отвечают плохо. Для этого используйте правило [Контрольные задания](guide/concepts/goldenset.md).

Обучающий пул {#training-pool}

: Обучающий [пул](#pool) бесплатных заданий, на которых исполнители могут потренироваться. Обучающие задания содержат правильный ответ и подсказку, которая будет показана, если исполнитель дал неверный ответ.

  Чтобы повысить качество результатов, вы можете добавить обучающий пул и отобрать только тех исполнителей, которые успешно прошли обучение. [Подробнее](guide/concepts/train.md)

Основное задание {#general-task}

: Задание, для которого не указано ни подсказки, ни правильного ответа. Ответы должны будут давать исполнители. Это основные задания, которые вы будете загружать в [пул](#pool), чтобы отдать исполнителям.

  Помимо этого бывают [контрольные](#control-task) и [обучающие](#training-task) задания.

Отложенная приемка {#assignment-review}

: Параметр настройки [пула](#pool), который позволяет проверять ответы и при этом не платить за задания, которые исполнители сделали некачественно.

Отображаемый элемент (view) — конструктор шаблонов {#view}

: Категория компонентов для создания визуальных элементов интерфейса. Это могут быть, например, текст, список, аудио-плеер или картинка.

  [Список отображаемых элементов](template-builder/reference/views.md)

### П

Перекрытие {#overlap}

: Количество исполнителей, которые должны выполнить каждое задание [пула](#pool).

Персонализированный прогноз качества {#personilized-quality-forecast}

: Персонализированный прогноз качества строится на основе большого объема накопленной информации о том, как исполнитель вел себя в системе, как другие исполнители справлялись с вашим заданием, и что из себя представляет само задание.

Песочница {#sandbox}

: Тестовая среда Толоки. В ней вы можете протестировать настройки [проекта](#project) в качестве исполнителя, а затем перенести их в основную версию Толоки и запустить на реальных исполнителей. Так вы сможете избежать ошибок и потраченных средств, если окажется, что ваше задание не работает.

Плагин (plugin) — конструктор шаблонов {#plugin}

: Категория компонентов для работы с дополнительными функциями. Например, `plugin.hotkeys` позволяет настроить горячие клавиши.

  [Список плагинов](template-builder/reference/plugins.md)

Повторное выполнение заданий после блокировки исполнителя (правило контроля качества) {#recompletion}

: Правило, настройка которого позволит отправлять задания на повторное выполнение другим исполнителям, если:

  - [исполнитель заблокирован](#banning-tolokers) по одному из [правил контроля качества](#quality-control-rule) (например, [контрольные задания](#control-task), [мнение большинства](#majority-vote));
  - изменился [навык](#skill) исполнителя (например, у исполнителя уменьшилось значение навыка и он перестал соответствовать [фильтру](#filter) по навыку).

  Повторно будут отправлены все задания, сделанные исполнителем в [пуле](#pool). Будут выданы только задания заблокированных исполнителей, но не исполнителей, чей доступ временно приостановлен.

Поле для ввода данных (field) — конструктор шаблонов {#data-entry-field}

: Категория компонентов, создающих поля для ввода данных, например текстовые поля или выпадающие списки.

  [Список полей для ввода данных](template-builder/reference/fields.md)

Полевое задание {#field-task}

: Задание для выполнения в мобильном приложении. Чаще всего, оно содержит точку на карте, куда нужно прийти, проверить наличие чего-либо и сфотографировать.

Правило контроля качества {#quality-control-rule}

: Независимые правила, из которых состоит контроль качества. Блок контроля качества позволяет установить правила и настроить их.

Пресет проекта {#project-template}

: Пресет проекта содержит описание, инструкцию, преднастроенные поля [входных и выходных данных](#input-output-data) и [интерфейс задания](#task-interface), которые можно редактировать.

Проверка заданий {#checking-completed-tasks}

: Проверка полученных ответов заказчиком вручную. Заказчик принимает или отклоняет ответы. Отклоненные ответы не оплачиваются.

Проект {#project}

: Проект состоит из [пулов](#pool) с заданиями. Настройки проекта определяют [интерфейс задания](#task-interface), [входные и выходные данные](#input-output-data).

  Настройки для создания заданий:

  - параметры объектов, которые отображаются на [странице с заданием](#task-suite) (например, картинки, текст и т. д.);
  - параметры полей ввода;
  - внешний вид заданий.

Пропуск заданий (правило контроля качества) {#skipping-tasks}

: Ограничение доступа к заданиям в [пуле](#pool) исполнителям, которые пропускают несколько [страниц заданий](#task-suite) подряд.

Пул {#pool}

: Страницы заданий, которые объединены общими свойствами (например, настройки отбора исполнителей, плата за [страницу заданий](#task-suite)) и отправляются на выполнение единовременно.

### Р

Разметка заданий {#task-markup}

: Разметка позволяет добавлять правильные ответы и подсказки в задания, а также изменять типы заданий. Можно сделать [обычное](#general-task) задание [контрольным](#control-task), добавив правильный ответ, или [обучающим](#training-task), указав правильный ответ и подсказку. Разметка заданий доступна только для обучающих пулов и пулов, загруженных при помощи «[умного смешивания](#smart-mixing)».

  [Подробнее про разметку заданий](guide/concepts/task_markup.md)

Реабилитационный пул {#retry-pool}

: Реабилитационный пул поможет исполнителям, допустившим ошибки, улучшить [навык](#skill) и вернуться к выполнению задания.

### С

Сертифицированные партнеры {#certified-partners}

: Компании, которые берут на себя запуск и ведение проекта и помогают обработать результат. Эти компании уже внедрили краудсорсинг в свои процессы — их разработки мы считаем одними из лучших.

Сохранение порядка заданий {#keep-task-order}

: Страницы с заданиями в пуле распределяются в том же порядке, в котором они были записаны в загрузочном [файле](#tsv). При этом задания внутри этих страниц произвольно перемешиваются.

Специалисты по краудсорсингу {#crowdsourcing-experts}

: Профессионалы, которые помогают создавать и настраивать [проекты](#project), размещать задания и многое другое. Они уже прошли тестирование, показали, что разбираются в краудсорсинге, и получили именной электронный сертификат. Об условиях сотрудничества можно узнать напрямую у специалистов.

Список языков для перевода {#target-languages}

: Используется, в разделе [Перевод на другие языки](guide/concepts/project-languages.md#project-languages__how-it-works), если исходного языка нет.

  Порядок отображения:

  - английский;
  - русский;
  - турецкий;
  - французский;
  - индонезийский;
  - вьетнамский;
  - узбекский;
  - испанский;
  - немецкий;
  - итальянский;
  - польский.

Срок проверки {#review-period}

: Количество дней на проверку задания.

Страница заданий {#task-suite}

: На одной странице может отображаться одно или несколько заданий. Если задания простые, то можно добавлять 10–20 заданий на одну страницу. Не рекомендуем создавать длинные страницы, поскольку это снизит скорость загрузки данных у исполнителя. Страница может состоять из одного задания.

### Т

Тренировка {#training}

: Основной [пул](#pool), который состоит только из [обучающих заданий](#training-task) и может иметь нулевую стоимость.

  Используйте его, чтобы натренировать исполнителей перед выполнением реальных задач, если функциональность [обучающего пула](#training-pool) вам не подходит.

Тренировочный навык {#training-skill}

: Навык, который автоматически создается при добавлении первого обучающего пула в проект. Имя навыка — `<название проекта> - training`. Значение — процент правильных ответов в обучающем пуле. Навык присваивается исполнителю после прохождения обучающего пула.

: Тренировочный навык один на весь проект. Если вы создаете новые обучающие пулы, то в них будет использоваться тот же навык.

  - [Подробнее про навыки](guide/concepts/nav.md)
  - [Подробнее про обучающие пулы](guide/concepts/train.md)

### У

Умное смешивание {#smart-mixing}

: Умное смешивание случайным образом формирует страницы с заданиями так, чтобы задания не повторялись для каждого исполнителя.

Условие (condition) — конструктор шаблонов {#condition}

: Категория компонентов для проверки, соответствует ли выражение заданному условию. Нужны, например, для проверки, что поле с текстом заполнено.

  [Список условий](template-builder/reference/conditions.md)

### Ф

Файл с заданиями {#tsv}

: Для загрузки заданий используйте файлы в форматах TSV и XLSX.

  - TSV (tab-separated values) — это текстовый формат файла, в котором данные разделены знаком табуляции, а строки — знаком перевода строки.
  - XLSX — формат файлов для работы с электронными таблицами, разработанный компанией Microsoft с целью заменить более старый тип файлов XLS.

Фильтры {#filters}

: Критерии отбора исполнителей. Например, чтобы отобрать только русскоязычных исполнителей или исполнителей с каким-то навыком.

  Фильтры используются в настройках [пула](#pool), на странице [Пользователи](https://platform.toloka.ai/ru/requester/workers) и при [отправке сообщений](guide/concepts/messaging.md) группе пользователей. [Подробнее](guide/concepts/filters.md)

### Х

Хелпер (helper) — конструктор шаблонов {#helper}

: Категория компонентов для вспомогательных операций, например работы с массивами.

  [Список хелперов](template-builder/reference/helpers.md)

### Э

Экзамен {#exam}

: [Пул](#pool) [контрольных заданий](#control-task) для отбора исполнителей. Назначайте исполнителям [навыки](#skill) в зависимости от правильности ответов и определяйте тех, кто справляется успешнее других.